ಅ್,ụ, 
-ಅ್,-ụ, 
-ಉ,-u, 
-ಅ್ಂಡ್,-ụṇḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಇಂಡ್,-iṇḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಉಂಡು,-uṇḍu,Common Harijan Tribal Jain.
-ಅ್ಂಡ,-ụṇḍa,Northen Dialects.
-ಅಂಡ,-aṇḍa,Northen Dialects.
-ಆಂಡ,-aaṇḍa,Northen Dialects.
-ಡ,-ḍa,Northen Dialects.
-ಅ,-a,Northen Dialects.
-ಅ್ಂಟ,-ụṇṭa,Southern dialects.
-ಅಂಟ,-aṇṭa,Southern dialects.
-ಟ,-ṭa,Southern dialects.
ಅ್ಂದ್,ụndụ,Southern dialects.
ಅ್ಂದ್,ụndụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅ್ಂದ್ದ್,ụndụdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಂದ್,indụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಂದ್ದ್,indụdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅ್ಂತ್,ụntụ,North brahmin Dialect.
ಅ್ಂದ,ụnda, 
ಅ್ಂದಾ,ụndaa, 
ಇಂದ,inda, 
ಇಂದಾ,indaa, 
ನ್ಂದ,nụnda,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಂದಂಬೆ,ụndambϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದಂಬ್ಯ,ụndambya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಇಂದಂಬೆ್,indambϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದಣಿ,ụndaṇi,Brahmin dialect.
ಅ್ಂದಗ,ụndaga,Harijan Tribal.
ಅ್ಂದಂಬ್ಯ,ụndambya, 
ಅ್ಂದಗ,ụndaga, 
ಅ್ಂದಗಳೆ,ụndagaḷϵ, 
ಅ್ಂದಜೆ,ụndajϵ, 
ಅ್ಂದಣಿ,ụndaṇi, 
ಅ್ಂದತಿ,ụndati, 
ಅ್ಂದದಿ,ụndadi, 
ಅ್ಂದದೆ,ụndadϵ,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದದೆ,ụndade,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದತಿ,ụndati,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದದಿ,ụndadi,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂದಗಳೆ,ụndagaḷϵ,Harijan Tribal.
ಅ್ಂದೊಲೆ,ụndolϵ,Harijan Tribal.
ಅ್ಂದಯ,ụndaya, 
ಇಂದಯ,indaya, 
ಅ್ಂದೊಲೆ,ụndolϵ, 
ಅ್ಂದು,ụndu, 
ಉಂದು,undu, 
ಇಂದ್,indụ, 
ನ್ಂದು,nụndu, 
ನುಂದು,nundu, 
ಅ್ಂದತ್ತಂದೆ,ụndattandϵ, 
ಅ್ಂದುವೇ,ụnduvee, 
ಅ್ಂದೆ,ụnde,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಂದೇ,ụndee, 
ಅ್ಂದು,ụndu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದು,indu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅ್ಂದೆ,ụnde, 
ಇಂದೆ,inde, 
ಅ್ಂದಯೆ,ụndaye, 
-ಅ್ಂಬ,-ụmba,Southern dialects.
-ಉಂಬ,-umba,Southern dialects.
-ಅ್ಂಬರಾ,-ụmbaraa, 
-ಅ್ಂಬೆರಾ,-ụmberaa, 
-ಉಂಬರಾ,-umbaraa, 
ಅ್ಂಬಳ್,ụmbaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅ್ಂಬಾಳ್,ụmbaaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಂಬಳ್,imbaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಂಬಾಳ್,imbaaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅ್ಂಬಳು,ụmbaḷu,Brahmin dialect.
ಇಂಬಳ್,imbaḷụ,Brahmin dialect.
ಅ್ಂಬೊಲು,ụmbolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಂಬೊಲು,imbolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅ್ಂಬು,ụmbu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಂಬು,umbu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಂಬೊ,ụmbo,South West Common Harijan Tribe.
ಅ್ಂಬುವೊ,ụmbuvo,South West Common Harijan Tribe.
ಅ್ಂಬೆಕ್,ụmbekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಂಬೆಡ್ತ್,ụmbeḍtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅ್ಂಬೆತ್ತ್,ụmbettụ,South brahmin dialect.
ಅ್ಂಬೆತ್,ụmbetụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಂಬುಳ್,ụmbuḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಬುಳ್,imbuḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಬುಳ್,ụbuḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ್ಂಬೆ,-ụmbϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
-ಅ್ಂಬ್ಯ,-ụmbya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅ್ಂಬೆಕ್ಳ್,ụmbekḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಇಂಬೆಕ್ಳ್,imbekḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಅ್ಂಬೆಕ್ಳ್,ụmbekḷụ,South brahmin dialect.
ಅ್ಂಬಕ್ಳು,ụmbakḷu,South brahmin dialect.
ಅ್ಂಬ್ಯೆ,ụmbye,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂಬ್ಯೆ,imbye,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂಬೆ,imbe,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಬ್ಯೆ,umbye,Common Harijan Tribal Jain.
ಅ್ಂಬ್ಯೆ,ụmbye,Brahmin dialect.
ಇಂಬ್ಯೆ,imbye,Brahmin dialect.
ಅ್ಜೆರ್,ụjerụ,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಜ್ಜೆರ್,ụjjerụ,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಡಕೊಳ್,ụḍakoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಡೆಪಿನ್,ụḍepinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಡೆಪಿನ್,iḍepinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಟ್ಡೆಪಿನ್,sṭụḍepinụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಸ್ಟಿಡೆಪಿನ್,sṭiḍepinụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅ್ಡೆಬಂಧೊ,ụḍebandho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಡೆಯಾಡ್,ụḍeyaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಡೆಯಾಡ್,iḍeyaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಯಾಡ್,aḍeyaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಣೆ,ụṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ತ್ತ್,ụttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇತ್ತಾ,ittaa,Baby talk.
ಅ್ತ್ತಪೊ,ụttapo, 
ಅ್ತ್ತೆರ್,ụtterụ, 
ಅ್ತ್ತೊಡು,ụttoḍu, 
ಅ್ದಪು,ụdapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ದಾಪು,ụdaapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಮ,ụma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಮ,ima,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಮ,nụma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲ್ಮ,lụma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಮುಕ್,ụmukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಮುಕ್,imukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಮುಟ,ụmuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಳ,ụḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳೆ,eḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಅ್ಳದಾವ,ụḷadaava, 
ಅ್ಳತರ್,ụḷatarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ೞತರ್,ụḻatarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಳತರ್,iḷatarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಳಪು,ụḷapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಳಪೋ,ụḷapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಳೆ,ụḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ೞೆ,ụḻe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಳೆಸಾಧಿಪು,ụḷesaadhipu, 
ಅ್ಳೆಮಂಡಲ,ụḷemaṇḍala, 
ಅ್ೞೆಪು,ụḻepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ೞೆಲ್,ụḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್,ụụ, 
ಅ,a, 
-ಅ,-a, 
-ಅ,-a, 
-ಅ,-a,Northen Dialects.
-ಆ,-aa,Northen Dialects.
-ಅ,-a,Southern dialects.
-ಆ,-aa,Southern dialects.
-ಒ,-o,Southern dialects.
-ಓ,-oo,Southern dialects.
-ಒಮೊ,-omo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ,-a, 
-ಅಯ್,-ayụ, 
-ಆಯ್,-aayụ, 
-ಅ,-a,Northen Dialects.
-ಒ,-o,Southern dialects.
ಅ,a, 
-ಅಂಕ್,-aṅkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅಂಕ,-aṅka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಕ್,-oṅkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಕ್,-oṅkụ,South brahmin dialect.
-ಒಂಕು ,-oṅku,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  North brahmin Dialect.
ಅಂಕ,aṅka,Northen Dialects.
ಅಂಕೊ,aṅko,Southern dialects.
ಅಂಕದ ಕಳ,aṅkada kaḷa, 
ಅಂಕ ಕಾದುನಿ,aṅka kaaduni, 
ಅಂಕದ ಬಂಟೆರ್,aṅkada baṇṭerụ, 
ಅಂಕದ ಬಾಕಿಯಾರ್,aṅkada baakiyaarụ, 
ಅಂಕದ ಬೂಳ್ಯ,aṅkada buuḷya, 
ಅಂಕದಾಯೆ,aṅkadaaye, 
ಅಂಕ,aṅka,Northen Dialects.
ಅಂಕೊ,aṅko,Southern dialects.
ಅಂಕ,aṅka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಕೊ,aṅko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಕ,aṅka, 
ಅಂಕಣ,aṅkaṇa,Northen Dialects.
ಅಂಕಣೊ,aṅkaṇo,Southern dialects.
ಅಂಕರಿಕೆ್,aṅkarikϵ, 
ಅಂಕರಿಕೆ್,aṅkarikϵ, 
ಅಂಕಾಯನ,aṅkaayana, 
ಅಂಕಿತ,aṅkita,Formal speech.
ಅಂಕಿತೊ,aṅkito,Formal speech.
ಅಂಕಿತ ಪಾಡುನಿ,aṅkita paaḍuni, 
ಅಂಕಿಪು,aṅkipu, 
ಅಂಕುಡೊಂಕು,aṅkuḍoṅku, 
ಅಂಕುರ,aṅkura,Northen Dialects.
ಅಂಕುರೊ,aṅkuro,Southern dialects.
ಅಂಕುರಾರ್ಪಣೆ್,aṅkuraarpaṇϵ, 
ಅಂಕುಸ,aṅkusa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಂಕುಸೊ,aṅkuso,South common harijan tribal dialects.
ಅಂಕುಶ,aṅkuśa,North brahmin Dialect.
ಅಂಕುಶೊ,aṅkuśo,South brahmin dialect.
ಅಂಕೆ್,aṅkϵ, 
ಅಂಕೆ್ಸಂಕೆ,aṅkϵsaṅke, 
ಅಂಕೆ್,aṅkϵ, 
ಅಂಕೆಡ್ ದೀವೊಣುನಿ,aṅkeḍụ diivoṇuni, 
ಅಂಕೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aṅkϵ maḷpuni, 
ಅಂಕೆ್ ಮೀರುನಿ,aṅkϵ miiruni, 
ಅಂಕೊಣಿ,aṅkoṇi,Northen Dialects.
ಅಂಕೊಡಿ,aṅkoḍi,Northen Dialects.
ಅಂಕೊಜಿ,aṅkoji,Northen Dialects.
ಅಂಕೋಲೆ್,aṅkoolϵ, 
ಅಂಕೋಲೆದ ಮರ,aṅkooleda mara, 
ಅಂಗ್,aṅgụ, 
ಅಂಗ್,aṅgụ, 
ಅಂಗ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,aṅgụ buḍpuni, 
ಅಂಗ್ದಾಯೆ,aṅgụdaaye, 
ಅಂಗ್,aṅgụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಂಗ್,haṅgụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಂಗ್,haṅgụ,Brahmin dialect.
ಅಂಗ್ಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,aṅgụḍụ uppuni, 
ಅಂಗ್ದಾಯೆ,aṅgụdaaye, 
ಅಂಗ್,aṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗ್ಪೋ,aṅgụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗ್,aṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗ್ಸಾ,aṅgụsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಂಗ್ಸಾ,haṅgụsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಂಗ್ಸೋ,haṅgụsoo,Brahmin dialect.
ಅಂಗ,aṅga,Northen Dialects.
ಅಂಗೊ,aṅgo,Southern dialects.
ಅಂಙ್ಙ,aṅṅa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಂಗಕರಣ,aṅgakaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಗಕ್ಷೇಮ,aṅgakṣeema, 
ಅಂಗಜಮೆರಿ,aṅgajameri, 
ಅಂಗತಾಪ,aṅgataapa, 
ಅಂಗನೀರ್,aṅganiirụ, 
ಅಂಗಪಂಕ್,aṅgapaṅkụ, 
ಅಂಗಪರೀಕ್ಷೆ್,aṅgapariikṣϵ, 
ಅಂಗಪೂಜೆ್,aṅgapuujϵ, 
ಅಂಗಪ್ರದಕ್ಷಿಣೆ್,aṅgapradakṣiṇϵ, 
ಅಂಗಬೇಸರ್,aṅgabeesarụ, 
ಅಂಗರಕ್ಷೆ್,aṅgarakṣϵ, 
ಅಂಗರೇಕೆ್,aṅgareekϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಗರೋಮ,aṅgarooma, 
ಅಂಗಶಿಕ್ಷೆ್,aṅgaśikkṣϵ, 
ಅಂಗಶುಚಿ,aṅgaśuci, 
ಅಂಗಸಂಗ,aṅgasaṅga, 
ಅಂಗಸಾಧನೆ್ ,aṅgasaadhanϵ, 
ಅಂಗಸಿದ್ಧಿ,aṅgasiddhi, 
ಅಂಗಸೂತ್ರ,aṅgasuutra, 
ಅಂಗಸೊನ್ನೆ್,aṅgasonnϵ, 
ಅಂಗಹಿಂಸೆ್,aṅgahimsϵ, 
ಅಂಗಹೀನ,aṅgahiina, 
ಅಙಹೀನೆ,aṅahiine, 
ಅಂಗಡಿ,aṅgaḍi, 
ಅಂಗಾಡಿ,aṅgaaḍi,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಅಂಗಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,aṅgaḍi kaṭṭuni, 
ಅಂಗಡಿ ಕೊಂಕಣಿ,aṅgaḍi koṅkaṇi, 
ಅಂಗಡಿಗಾರೆ,aṅgaḍigaare, 
ಅಂಗಡಿಗುರ್ಬಿ,aṅgaḍigurbi, 
ಅಂಗಡಿದಾಯೆ,aṅgaḍidaaye, 
ಅಂಗಡಿ ದೀಪುನಿ,aṅgaḍi diipuni, 
ಅಂಗಡಿ ದೂರ,aṅgaḍi duura, 
ಅಂಗಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,aṅgaḍi deppuni, 
ಅಂಗಡಿ ಪಕ್ಕಿ,aṅgaḍi pakki, 
ಅಂಗಡಿ ಪಾಡುನಿ,aṅgaḍi paaḍuni, 
ಅಂಗಡಿ ಪೂಜೆ್,aṅgaḍi puujϵ, 
ಅಂಗಡಿ ಮರ್ದ್,aṅgaḍi mardụ, 
ಅಂಗಡಿ ಮುಂಚಿ,aṅgaḍi muñci, 
ಅಂಗಡಿ ಸಾಮಾನ್,aṅgaḍi saamaanụ, 
ಅಂಗಡಿ,aṅgaḍi, 
ಅಂಗಡಿ,aṅgaḍi, 
ಅಂಗಡಿ ಚಾಮುಂಡಿ,aṅgaḍi caamuṇḍi, 
ಅಂಗಣ,aṅgaṇa,Northen Dialects.
ಅಙ್ಙಣ,aṅṅaṇa,Northen Dialects.
ಅಙ್ಙಣೊ,aṅṅaṇo,Southern dialects.
ಅಂಗಣೊ,aṅgaṇo,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಗಣ ಅಡಿಪು,aṅgaṇa aḍipu, 
ಅಂಗಣ ಬಲಿ,aṅgaṇa bali, 
ಅಂಗಣ ಸಿರಾವುನಿ,aṅgaṇa siraavuni, 
ಅಂಗತ್ನೆ್,aṅgatnϵ,South common harijan tribal dialects.
ಅಂಗಾತ್ನೆ್,aṅgaatnϵ,South common harijan tribal dialects.
ಅಂಗದನೆ್,aṅgadanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಅಂಗತ್ನೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,aṅgatnϵ korpuni, 
ಅಂಗತ್ನೆ್ ಪರ್ಪುನಿ,aṅgatnϵ parpuni, 
ಅಂಗದ,aṅgada,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗದರ -ಪೊಂಗದರ,aṅgadara -poṅgadara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಂಗನೆ,aṅgane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗನೆಸಕ್ತೆ,aṅganesakte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗಮಿ,aṅgami,North common harijan tribal dialects.
ಅಂಗಾಮೆ,aṅgaame,North common harijan tribal dialects.
ಅಂಗಮಿ,aṅgami, 
ಅಂಗಯಿ,aṅgayi, 
ಅಂಗೈ,aṅgai, 
ಅಂಗಯಿತ ಅರಗಿಣಿ,aṅgayita aragiṇi, 
ಅಂಗಯಿ ಕಿರುಂಬುನಿ,aṅgayi kirumbuni, 
ಅಂಗಯಿ ಗುಂಡಿ,aṅgayi guṇḍi, 
ಅಂಗಯಿ ಮುಂಗಯಿ ನಕ್ಕುನಿ,aṅgayi muṅgayi nakkuni, 
ಅಂಗಯಿ ರೇಕೆ್,aṅgayi reekϵ, 
ಅಂಗಯಿತ ಲಿಂಗ,aṅgayita liṅga, 
ಅಂಗಯಿ ಸರಪೊಳಿ,aṅgayi sarapoḷi, 
ಅಂಗಲ್ ಮುಂಗಲ್,aṅgalụ muṅgalụ, 
ಅಂಗಲಪ್ಪು,aṅgalappu, 
ಅಂಗಲಾಪು,aṅgalaapu, 
ಅಂಗಲ್ಪು,aṅgalpu, 
ಅಂಗಲ್ಪ,aṅgalpa, 
ಅಂಗಲಪ್ಪು ದೆಪ್ಪುನಿ,aṅgalappu deppuni, 
ಅಂಗಲ್ಪು ಪೊಂಗಲ್ಪು,aṅgalpu poṅgalpu, 
ಅಂಗಲಪ್ಪುದಾಯೆ,aṅgalappudaaye, 
ಅಂಗಸೆ್,aṅgasϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಗಳ,aṅgaḷa, 
ಅಂಗಾ,aṅgaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಂಗ,aṅga,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಂಗೋ,aṅgoo,Brahmin dialect.
ಅಂಗಾಂಗ,aṅgaaṅga,Northen Dialects.
ಅಂಗಾಂಗೊ,aṅgaaṅgo,Southern dialects.
ಅಙ್ಙಙ್ಙ,aṅṅaṅṅa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಗಾತ್ನೆ್,aṅgaatnϵ,Northen Dialects.
ಅಂಗಾತ,aṅgaata,Northen Dialects.
ಅಂಗಾರ್,aṅgaarụ, 
ಅಂಗಾರಕ,aṅgaaraka, 
ಅಂಗಾರಕೆ,aṅgaarake, 
ಅಂಗಾರಕವಾರ,aṅgaarakavaara, 
ಅಂಗಾರೆ್,aṅgaarϵ, 
ಅಂಗರೆ್,aṅgarϵ, 
ಅಂಗಾರೆ ಪೇರರಿ,aṅgaare peerari, 
ಅಂಗಾರೆ್,aṅgaarϵ, 
ಅಂಗರೆ್,aṅgarϵ, 
ಅಂಗಾರೆ,aṅgaare, 
ಅಂಗರೆ,aṅgare, 
ಅಂಗಿ,aṅgi, 
ಅಂಗಿದ ಕಿಸೆ್,aṅgida kisϵ, 
ಅಂಗಿದ ಟೀಪು,aṅgida ṭiipu, 
ಅಂಗಿಂತಾಯ,aṅgintaaya, 
ಅಙ್ಙಿಂತಾಯ,aṅṅintaaya, 
ಅಂಗಿಡ್,aṅgiḍụ, 
ಅಂಗಿತೊ,aṅgito,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗಿಪು,aṅgipu, 
ಅಂಗೀಕಾರ,aṅgiikaara, 
ಅಂಗೀಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,aṅgiikaara maḷpuni, 
ಅಂಗು,aṅgu, 
ಅಂಗುಟ,aṅguṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಂಗುಟೊ,aṅguṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಂಗುಲ,aṅgula,Northen Dialects.
ಅಂಗೆಲ,aṅgela,Northen Dialects.
ಅಂಗಿಲ,aṅgila,Northen Dialects.
ಅಂಗುಲೊ,aṅgulo,Southern dialects.
ಅಂಗೆಲೊ,aṅgelo,Southern dialects.
ಅಂಗಿಲೊ,aṅgilo,Southern dialects.
ಅಂಗುಲಿ,aṅguli,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗುಷ್ಠ,aṅguṣṭha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗುಷ್ಟ,aṅguṣṭa,North brahmin Dialect.
ಅಂಗುಷ್ಟೊ,aṅguṣṭo,South brahmin dialect.
ಅಂಗುಷ್ಠ ಪ್ರಮಾಣತೆ,aṅguṣṭha pramaaṇate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗುಸ್ತಾನಿ,aṅgustaani, 
ಅಂಗುಸ್ತಾನ,aṅgustaana, 
-ಅಂಗೆ್,-aṅgϵ,North common harijan tribal dialects.
-ಅಂಗೆಲ್,-aṅgelụ, 
-ಅಂಗೇಲ್,-aṅgeelụ, 
ಅಂಗೆಲ್,aṅgelụ, 
ಅಂಗೆಲೆ,aṅgele, 
ಅಂಙ್ಙೆಲೆ,aṅṅele, 
ಅಂಗೋಪಾಂಗ,aṅgoopaaṅga, 
ಅಂಗೋಸ್ತ್ರ,aṅgoostra,Northen Dialects.
ಅಂಗೋಸ್ತ್ರೊ,aṅgoostro,Southern dialects.
ಅಂಚ್,añcụ, 
ಅಂಚ,añca, 
ಅಂಚೊ,añco,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಚಂಚ,ancañca, 
ಅಂಚಂಚಿ,añcañci, 
ಅಂಚ ಇಂಚ,añca iñca, 
ಅಂಚಟ,añcaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಚನಾ,añcanaa, 
ಅಂಚನಾ ಇಂಚನಾ,añcanaa iñcanaa, 
ಅಂಚನೆ,añcane, 
ಅಂಚೆನೆ,añcene, 
ಅಂಚನೋ ಇಂಚನೋ,añcanoo iñcanoo, 
ಅಂಚಾಂಡ,añcaaṇḍa, 
ಅಂಚಾದ್,añcaadụ, 
ಅಂಚಾದುಪ್ಪುನೆಡ್ದ್,añcaaduppuneḍdụ, 
ಅಂಚಾಪುನೆಡ್ದ್,añcaapuneḍdụ, 
ಅಂಚಾಯಿನೆಡ್ದ್,añcaayineḍdụ, 
ಅಂಚಾಯಿನೆಡ್ದಾವರ,añcaayineḍdaavara, 
ಅಂಚಾಯಿನೆಡ್ದಾವ,añcaayineḍdaava, 
ಅಂಚದೆ್,añcadϵ, 
ಅಂಚತೆ್,añcatϵ,South brahmin dialect.
ಅಂಚಬನ್ನಾಯ,añcabannaaya, 
ಅಂಚಲ್,añcalụ, 
ಅಂಚೆಲ್,añcelụ, 
ಅಂಚೆ್,añcϵ, 
ಅಂಚಿ,añci, 
ಅಂಚಲ್ ಕುದುರೆ್,añcalụ kudurϵ, 
ಅಂಚಲ್ದಾಯೆ,añcalụdaaye, 
ಅಂಚಿದಾಯೆ,añcidaaye, 
ಅಂಚಿ,añci, 
ಅಂಚಿಂಚಿ,añciñci, 
ಅಂಚಿಗ್ ಸಂದುನಿ,añcigụ sanduni, 
ಅಂಚಿ,añci, 
ಅಂಚಿನ,añcina, 
ಅಂಚಿತ್ತಿ,añcitti, 
ಅಂಚಿತ್ತಿನ,añcittina, 
ಅಂಚಿನವು,añcinavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಂಚಿನೊವು,añcinovu,Brahmin dialect.
ಅಂಚಿನೊ,añcino,Brahmin dialect.
ಅಂಚೀಡ್,añciiḍụ,South brahmin dialect.
ಅಂಚು,añcu, 
ಅಂಜ್,añjụ, 
ಅಂಜಿ,añji, 
ಅಂಜನೆತ್ತ್,añjanettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಜುನಾಯೆ,añjunaaye, 
ಅಂಜ,añja, 
ಅಂಜನ,añjana,Northen Dialects.
ಅಞ್ಞನ,aññana,Northen Dialects.
ಅಂಜನೊ,añjano,South common harijan tribal dialects.
ಅಞ್ಞನೊ,aññano,South common harijan tribal dialects.
ಅಂಜನೊ,añjano,South brahmin dialect.
ಮಂಜನ,mañjana,Dictionary of Rev. Manner.
, , 
ಅಂಜನಗಾರೆ,añjanagaare, 
ಅಂಜನದಾಯೆ,añjanadaaye, 
ಅಂಜನ ಪಾಡುನಿ,añjana paaḍuni, 
ಅಂಜನ ಪಾಡ್ದ್ ತೂಪುನಿ,añjana paaḍụdụ tuupuni, 
ಅಂಜನ ತೂಪುನಿ,añjana tuupuni, 
ಅಂಜಮಾನ,añjamaana, 
ಅಂಜರ್ಬಾಳ್,añjarụbaaḷụ, 
ಅಂಜಲ್ ಮೀನ್,añjalụ miinụ, 
ಅಂಜಾಲ್ ಮೀನ್,añjaalụ miinụ, 
ಅಂಜಲಿ,añjali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಜೆಲಿ,añjeli,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಜಿಕೆ್,añjikϵ, 
ಅಂಜಿಗೆ್,añjigϵ, 
ಅಂಜಿಕೆ ಮಳ್ಪುನಿ,añjike maḷpuni, 
ಅಂಜಿಕೆದಾಯೆ,añjikedaaye, 
ಅಂಜೂರ,añjuura,Northen Dialects.
ಅಂಜೂರೊ,añjuuro,Southern dialects.
ಅಂಜೂರ ಪರ್ಂದ್,añjuura parụndụ, 
ಅಂಜೂರ ಮರ,añjuura mara, 
ಅಂಜೆ,añje, 
ಅಂಜೆಲೆ,añjele, 
-ಅಂಟ್,-aṇṭụ,North brahmin Dialect.
-ಒಂಟು,-oṇṭu,North brahmin Dialect.
-ಅಂಟ್,-aṇṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಟ್ಪ,aṇṭụpa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಟ್,-oṇṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಟ್ಪ,oṇṭụpa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಟ್,-oṇṭụ,South brahmin dialect.
ಅಂಟ್,aṇṭụ, 
ಅಂಟ್,aṇṭụ, 
ಅಂಟ್ ಅಂಟ್,aṇṭụ aṇṭụ, 
ಅಂಟಂಟ್,aṇṭaṇṭụ, 
ಅಂಟ್ಪತ್ತು,aṇṭụpattu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಟ್ಪತ್ತುನಿ,aṇṭụpattuni, 
ಅಂಟ್ ಮಣ್ಣ್,aṇṭụ maṇṇụ, 
ಅಂಟ್ರೋಗ,aṇṭụrooga, 
ಅಂಟಾ,aṇṭaa,Common Harijan Tribal.
ಅಂಟೋ,aṇṭoo,Brahmin dialect.
ಅಂಡ್,aṇḍụ, 
ಅಂಡ್ ಊರುನಿ,aṇḍụ uuruni, 
ಅಂಡ್ ಗುಂಡು,aṇḍụ guṇḍu, 
ಅಂಡ,aṇḍa,Formal speech.
ಅಂಡೊ,aṇḍo,Formal speech.
ಅಂಡಜ,aṇḍaja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಡಜಪ್ರಿಯೆ,aṇḍajapriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಡಜಾತಿ,aṇḍajaati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಡಜಾಸನೆ,aṇḍajaasane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಡಜಾಹೊ,aṇḍajaaho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಡಸ್,aṇḍasụ, 
ಬಂಡಸ್,baṇḍasụ, 
ಅಂಡಿ,aṇḍi, 
ಅಂಡಿ ಬೂರುನಿ,aṇḍi buuruni, 
ಅಂಡಿ,aṇḍi, 
ಅಂಡಿ ಕುಂಡಿ,aṇḍi kuṇḍi, 
ಅಂಡಿಂಜೆ,aṇḍiñje, 
ಅಂಡಿಪುಣಾರ್,aṇḍipuṇaarụ, 
ಅಂಡಿಪುನಾರ್,aṇḍipunaarụ, 
ಅಂಡಿನಾರ್,aṇḍinaarụ, 
ಅಂಡಿಣಾರ್,aṇḍiṇaarụ, 
ಅಂಡಿಪಿನಾರ್,aṇḍipinaarụ, 
ಅಂಡಿಪ್ಪುನರ್,aṇḍippunarụ, 
ಅಂಡಿಬೋಳೆ,aṇḍibooḷe, 
ಅಂಡೆ್,aṇḍϵ, 
ಅಂಡೆಕಾರ್,aṇḍekaarụ, 
ಅಂಡೆಕೊಡೆ್,aṇḍekoḍϵ, 
ಅಂಡೆ್ಕೊರಗೆ,aṇḍϵkorage, 
ಅಂಡೆ್ದುರ್ಸು,aṇḍϵdursu, 
ಅಂಡೆ್ ಪಿರ್ಕಿ,aṇḍϵ pirki, 
ಅಂಡೆ್ ಬೀಗ,aṇḍϵ biiga, 
ಅಂಡೆ್ ಬೆದ್ರ್,aṇḍϵ bedụrụ, 
ಅಂಡೆ್ ಮೂಂಕು,aṇḍϵ muuṅku, 
ಅಂಡೆ್ ಪಾಜೆಯಿ,aṇḍϵ paajeyi,Northen Dialects.
ಅಂಡೆ್ ಪಾಜೊವು,aṇḍϵ paajovu,Southern dialects.
-ಅಂತ್,-antụ,North brahmin Dialect.
-ಒಂತು,-ontu,North brahmin Dialect.
-ಒಂತ್,-ontụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್,antụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಕ್,antụkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಟ್,antụṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ತಾವ,antụtaava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಗೊಂತು,antụgontu, 
-ಅಂತ,-anta,North brahmin Dialect.
-ಒಂತ,-onta,North brahmin Dialect.
-ಅಂದ,-anda,Common Harijan Tribal Jain.
-ಒಂತ,-onta,South brahmin dialect.
ಅಂತ,anta, 
ಅಂತೊ,anto, 
ಅಂತಃಕರಣ,antaḥkaraṇa,Formal speech.
ಅಂತಸ್ಕರಣ,antaskaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂತಃಪುರ,antaḥpura,Formal speech.
ಅಂತಕೆ,antake, 
ಅಂತಕ ಘಟ್ಟಣೆ,antaka ghaṭṭaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತಕ ಭೀತೆರ್,antaka bhiiterụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತಕ್ಕೆ್,antakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಅಂತಕ್ಕೆ,antakke,Brahmin dialect.
ಅಂತದ್ರ್,antadụrụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂತಪಂತ,antapanta, 
ಅಂತಪ್ಪೆ,antappe, 
ಅಂತಮ್ಮೆ್,antammϵ,North common harijan tribal dialects.
ಅಂತಮ್ಮೆ,antamme,Brahmin dialect.
ಅಂತಯ್ಯೆ,antayye, 
-ಅಂತರ್,-antarụ, 
ಅಂತರ್ ಕಮಾನ್,antarụ kamaanụ, 
ಅಂತರ್ ಕುತ್ತಿ,antarụ kutti, 
ಅಂತರ್ ಕುತ್ಯೊಳು,antarụ kutyoḷu, 
ಅಂತರ್ ಗಡು,antarụ gaḍu, 
ಅಂತರ್ಚಪ್ಪರ,antarụcappara, 
ಅಂತರ್ದೆಸೆ್,antarụdesϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂತರ್ದೊಂಪ,antarụdompa, 
ಅಂತರ್ಪಟ,antarụpaṭa, 
ಅಂತರ್ ಮಜಲ್,antarụ majalụ, 
ಅಂತರ್ಮಾಡ್,antarụmaaḍụ, 
ಅಂತರ್ಸುಣ್ಣ,antarụsuṇṇa, 
ಅಂತರ್,antarụ, 
ಅಂತರ್ ಗುಳಿಗೆ,antarụ guḷige, 
ಅಂತರ,antara,Northen Dialects.
ಅಂತರೊ,antaro,Southern dialects.
ಅಂತರ,antara,Northen Dialects.
ಅಂತರೊ,antaro,Southern dialects.
ಅಂತರಂತರ,antarantara, 
ಅಂತರ,antara,Northen Dialects.
ಅಂತರೊ,antaro,Southern dialects.
ಅಂತರ,antara,Northen Dialects.
ಅಂತರೊ,antaro,Southern dialects.
ಅಂತರ,antara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತರೊ,antaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅಂತರ,-antara,Northen Dialects.
-ಅಂತರೊ,-antaro,Southern dialects.
ಅಂತರಂಗ,antaraṅga,Northen Dialects.
ಅಂತರಂಗೊ,antaraṅgo,Southern dialects.
ಅಂತರಂಗೊಡು,antaraṅgoḍu, 
ಅಂತರಗಂಗೆ್,antaragaṅgϵ, 
ಅಂತರ ಪಿಶಾಚಿ,antara piśaaci, 
ಅಂತರಾಂತರ,antaraantara,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂತರಾಟ,antaraaṭa,Northen Dialects.
ಅಂತ್ರಾಟ,antraaṭa,Northen Dialects.
ಅಂತರಾತ್ಮ,antaraatma,Northen Dialects.
ಅಂತರಾತ್ಮೊ,antaraatmo,Southern dialects.
ಅಂತರಿಕ್ಷ,antarikṣa,Formal speech.
ಅಂತರಿಕ್ಷೊ,antarikṣo,Formal speech.
ಅಂತರಿಕ್ಷ ಸರಸ್ವತಿ,antarikṣa sarasvati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತರಿಪು,antaripu, 
ಅಂತರಿಯಾಮಿ,antariyaami,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತರಿಯು,antariyu, 
ಅಂತಸ್ಸ್,antassụ, 
ಅಂತಸ್ತ್,antastụ, 
ಅಂತಸ್ಸ್,antassụ, 
ಅಂತಸ್ತೊ,antasto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತಾರ,antaara, 
ಅಂತರ,antara, 
ಅಂತಾರ,antaara, 
ಅಂತಾಸ್,antaasụ, 
ಅಂತಿಲತ್ತಾಯ,antilattaaya, 
ಅಂತುಗ,antuga,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂತೂ,antuu, 
ಅಂತೂ ಇಂತೂ,antuu intuu, 
ಅಂತ್ಯ,antya,Northen Dialects.
ಅಂತ್ಯೊ,antyo,Southern dialects.
ಅಂತ್ಯಕಾಲ,antyakaala, 
ಅಂತ್ಯಗತಿ,antyagati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಯಜೆ,antyaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಯತೆ,antyate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂತ್ಯೇಷ್ಟಿ,antyeeṣṭi,Formal speech.
ಅಂತ್ರ,antra, 
ಅಂತ್ರಬಲಿ,antrabali, 
ಅಂತ್ರಸ್,antrasụ, 
ಅಂತ್ರಸ್ಕಟ್ಟ,antrasụkaṭṭa, 
ಅಂತ್ರಾಯ,antraaya, 
-ಅಂದ್,-andụ,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal Jain.
-ಆಂದ್,-aandụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಅನ್,-anụ,Brahmin dialect.
-ಅಂದ್,-andụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತ್,-antụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂದ್,-andụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತ್,-antụ,Brahmin dialect.
ಅಂದ್,andụ, 
ಅಂದ್ ಅತ್ತ್ಂದ್ ಮಲ್ಪುನಿ,andụ attụndụ malpuni, 
ಅಂದ್ ಮಲ್ಪುನಿ,andụ malpuni, 
ಅಂದ್ಂಟ,andụṇṭa,Southern dialects.
ಅಂದ್ಂಡ,andụṇḍa,Northen Dialects.
ಅಂದ್ಡ,andụḍa,Northen Dialects.
ಅಂದಪ್ಪ,andappa, 
ಅಂದಯಿನ,andayina, 
ಅಂದಾಂಟ,andaaṇṭa,Southern dialects.
ಅಂದಾಂಡ,andaaṇḍa,Northen Dialects.
ಅಂದಾದುಪ್ಪುನಿ,andaaduppuni, 
ಅಂದಾಪುನಿ,andaapuni, 
ಅಂದಾಯಿ,andaayi, 
ಅಂದಯಿನ,andayina, 
ಅಂದಾಯಿನ,andaayina, 
ಅಂದಾಯಿ ಪಾತೆರ,andaayi paatera, 
ಅಂದಾಯಿನ,andaayina, 
ಅಂದ ಪೋಪುನಿ,anda poopuni, 
ಅಂದ ಮಲ್ಪುನಿ,anda malpuni, 
ಅಂದ,anda, 
ಅಂದಾ,andaa, 
ಅಂದೋ,andoo, 
ಅಂದಂಬೆ್,andambϵ,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಂದಣಿ,andaṇi,Brahmin dialect.  Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಂದಗ,andaga,Harijan Tribal.
ಅಂದಗ,andaga, 
ಅಂದಗಳೆ್,andagaḷϵ, 
ಅಂದಜೆ್,andajϵ, 
ಅಂದಣಿ,andaṇi, 
ಅಂದತಿ,andati, 
ಅಂದದಿ,andadi, 
ಅಂದದೆ್,andadϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಂದತಿ,andati,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಂದದಿ,andadi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಂದಜೆ್,andajϵ,Brahmin dialect.
ಅಂದಗಳೆ್,andagaḷϵ,Harijan Tribal.
ಅಂದೊಲೆ್,andolϵ,Harijan Tribal.
ಅಂದಯ,andaya, 
ಅಂದೊಲೆ್,andolϵ, 
ಅಂದಕೆ,andake, 
ಅಂದಗೆ,andage, 
ಅಂಧಕೆ,andhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದಕೆ,andake, 
ಅಂದಗೆ,andage, 
ಅಂದಗೆ್,andagϵ, 
ಅಂದಗೆ್,andagϵ, 
ಅಂದಣ,andaṇa,Northen Dialects.
ಅಂದಣೊ,andaṇo,Southern dialects.
ಅಂದಪ್ಪೆ,andappe, 
ಅಂದಯಿನ,andayina, 
ಅಂದಾಯಿನ,andaayina, 
ಅಂದಸ್ಸ,andassa, 
ಅಂದಸ್ಸ ಜಾಗ್,andassa jaagụ, 
ಅಂದಸ್ಸ ನರಕ,andassa naraka, 
ಅಂದಾಜಿ,andaaji, 
ಅಂದಜಿ,andaji, 
ಅಂದಾಯ,andaaya, 
ಅಂದಾಯೆ,andaaye, 
ಅಂದಿ ಮೋಂದಿ,andi moondi,South Western Common.
ಅಂದುಗೆ್,andugϵ, 
-ಅಂದೆ್,-andϵ,North common harijan tribal jain dialect.
-ಅಂದೆ್,-andϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತೆ್,-antϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತೆ್,-antϵ,Brahmin dialect.
-ಅಂದೆ್,-andϵ,North common harijan tribal jain dialect.
-ಅಂದೆ್,-andϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಆಂದೆ್,-aandϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತೆ್,-antϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಆಂತೆ್,-aantϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಅಂತೆ್,-antϵ,Brahmin dialect.
-ಅಂತೆ್,-antϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅನತೆ,-anate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅನೆ,-ane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅನೆತ್ತ್,-anettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದೆ,ande,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಂದಯೆ,andaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಂದಯೆ,andaye,Brahmin dialect.
ಅಂದೇಶ,andeeśa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂದೇಸ,andeesa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂದೊ,ando,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದೊಮೆ,andome,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದ್ಲಾಯಿಮರ,andlaayimara, 
ಅಂಧಕಾರ,andhakaara,Formal speech.
ಅಂಧಕಾರೊ,andhakaaro,Formal speech.
ಅಂಧ ತಮಿಸ್ರೊ,andha tamisro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಧ ತಮಿಸ್ರಕೊ,andha tamisrako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಧ ತಿಮಿಸ್ರ,andha timisra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಧತೆ,andhate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಧಾದರ್ಬಾರ್,andhaadarbaarụ, 
ಅಂಧಾದರ್ಬಾರ್ದಾಯೆ,andhaadarbaarụdaaye, 
ಅಂಧೆ,andhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಧೆತಿ,andheti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಪು,ampu,North brahmin Dialect.
ಅಂಪುಗೊ,ampugo,South Central harijan.
ಅಂಬ,amba, 
ಅಂಬಡೆ್,ambaḍϵ,Northen Dialects.
ಅಂಬೊಡೆ್,amboḍϵ,Northen Dialects.
ಅಂಬಡೆದ ಕೊರಂಟ್,ambaḍeda koraṇṭụ, 
ಅಂಬಡೆ್ಸೂಡಿ,ambaḍϵsuuḍi, 
ಅಂಬಡೆದ ಮರ,ambaḍeda mara, 
ಅಂಬಡೆ್,ambaḍϵ, 
ಅಂಬಡೆ್ ಪಾಡುನಿ,ambaḍϵ paaḍuni, 
ಅಂಬಡೆ್ಅರಿ,ambaḍϵari, 
ಅಂಬಡೆ್ ಚಲ್ಲ್,ambaḍϵ callụ, 
ಅಂಬರ,ambara,Formal speech.
ಅಂಬರೊ,ambaro,Formal speech.
ಅಂಬರ ಮಾರ್ಗ,ambara maarga, 
ಅಂಬರ ವೀಥಿ,ambara viithi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬರಾಂಬರ,ambaraambara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬರಾಚರೆರ್,ambaraacarerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬರ,ambara,Formal speech.
ಅಂಬರೊ,ambaro,Formal speech.
ಅಂಬರ,ambara, 
ಅಂಬರ ಮರ್ಲೆ ,ambara marle, 
ಅಂಬರಪ್ಪು,ambarappu, 
ಅಂಬರಿಪ್ಪು,ambarippu, 
ಅಂಬೆರ್ಪು,amberpu, 
ಅಂಬೇರ್ಪು,ambeerpu, 
ಅಂಬರಿತ್ತ್ ಪೋಪುನಿ,ambarittụ poopuni, 
ಅಂಬೆರ್ತ್ಕೊಂಬೆರ್ತ್,ambertụkombertụ,Paaddana, Tulu folk literature.
, ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಂಬರಪ್ಪು,ambarappu, 
ಅಂಬೆರ್ಪ್,amberpụ, 
ಅಂಬ್ರೆಪು,ambrepu, 
ಅಂಬರಪ್ಪುದ ಕೊಯಿಲ್,ambarappuda koyilụ, 
ಅಂಬರಪ್ಪುದಾಯೆ,ambarappudaaye, 
ಅಂಬರ ಮರ್ಲೆ,ambara marle, 
ಅಂಬರೊ,ambaro, 
ಅಂಬಲ್,ambalụ, 
ಆಂಬಾಲ,aambaala,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಂಬಲ್,hambalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿದ್ರೆದ ಅಂಬಲ್,nidreda ambalụ, 
ಅಂಬಲ್,ambalụ,Rare occurance.
ಅಂಬಲ,ambala, 
ಅಂಬಲಪ್ಪು,ambalappu, 
ಅಂಬಾಕಿಲ್,ambaakilụ, 
ಅಂಬಾಡಿ,ambaaḍi, 
ಅಂಬಾಡಿಯೆಲೆ್,ambaaḍiyelϵ, 
ಅಂಬಾರ್,ambaarụ, 
ಅಂಬಾರಿ,ambaari, 
ಅಂಬಾವ,ambaava, 
ಆಂಬಾವ,aambaava, 
ಅಂಬಿ,ambi, 
ಅಮಿ,ami,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಅಂಬಿ ಅಂಬಿ,ambi ambi, 
ಅಂಬಿ ಅಡಿಪ್ಪುನಿ,ambi aḍippuni, 
ಅಂಬಿ ಆಕುನಿ,ambi aakuni, 
ಅಂಬಿ ಹಾಕುನಿ,ambi haakuni, 
ಅಂಬಿಕಂಡೆ್,ambikaṇḍϵ, 
ಅಂಬಿ ಕೆರೆಪ್ಪುಣ,ambi kereppuṇa,Brahmin dialect.
ಅಂಬಿ ತಟ್ಟುನಿ,ambi taṭṭuni, 
ಅಂಬಿನೀರ್,ambiniirụ, 
ಅಂಬಿನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,ambiniirụ korpuni, 
ಅಂಬಿನೀರ್ ತಳಿಪ್ಪುನಿ,ambiniirụ taḷippuni, 
ಅಂಬಿಪಳ್ಳ,ambipaḷḷa, 
ಅಂಬಿಪಾಡುನಿ,ambipaaḍuni, 
ಅಂಬಿದ ಪುರಿ,ambida puri, 
ಅಂಬಿಪೂಜುನಿ,ambipuujuni, 
ಅಂಬಿದ ಮುದ್ದೆ್,ambida muddϵ, 
ಅಂಬಿ,ambi, 
ಅಂಬಿಗಾರೆ,ambigaare, 
ಅಂಬಿತ್ತಾಯ,ambittaaya, 
ಅಂಬು,ambu, 
ಅಂಬು,ambu,Formal speech.
ಅಂಬು,ambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಬುಕಣ್ಣಾಯ,ambukaṇṇaaya, 
ಅಂಬುಳಣ್ಣಾಯ,ambuḷaṇṇaaya, 
ಅಂಬುಗೆ್,ambugϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಬುಜ,ambuja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬುಜೊ,ambujo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬುಧಿ,ambudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬುಲಿ,ambuli,Northen Dialects.
ಅಂಬೆಲಿ,ambeli,Southern dialects.
ಅಂಬೆ್,ambϵ,Formal speech.
ಅಂಬೆ,ambe,Formal speech.
ಅಂಬೆ್,ambϵ,Baby talk.
ಉಂಬೆ್,umbϵ,Baby talk.
ಅಂಬ,amba,Baby talk.
ಅಂಬೆ್ ಉಂಬೆ,ambϵ umbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಂಬೆ್ಕಾರ್,ambϵkaarụ, 
ಅಂಬೆ,ambe, 
ಅಂಬೆಪೂ,ambepuu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಬೆರಿ,amberi, 
ಅಂಬೆಲ,ambela,Northen Dialects.
ಅಂಬಿಲ,ambila,Northen Dialects.
ಅಂಬಲ,ambala,Northen Dialects.
ಅಂಬೆಲೊ,ambelo,Southern dialects.
ಅಂಬಿಲೊ,ambilo,Southern dialects.
ಅಂಬಲೊ,ambalo,Southern dialects.
ಅಂಬೆಲ,ambela,Northen Dialects.
ಅಂಬೆಲೊ,ambelo,Southern dialects.
ಅಂಬೇ,ambee, 
ಅಂಬಾ,ambaa, 
ಅಂಬೋ,amboo, 
ಅಂಬೇ ಪಾಡುನಿ,ambee paaḍuni, 
ಅಂಬೊ,ambo,Baby talk.
ಅಂಬೊಡಿ,amboḍi, 
ಅಂಬೊಡಿ,amboḍi, 
ಅಂಬೊಡಿ ಮರ್ಲೆ,amboḍi marle, 
ಅಂಬೊಡೆ್,amboḍϵ, 
ಅಂಬಡೆ್,ambaḍϵ, 
ಆಮವಡೆ್,aamavaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಬೊತ್ತು,ambottu, 
ಹಂಬೊತ್ತು,hambottu, 
ಹಮ್ಮೊತ್ತು,hammottu, 
ಅಂಬ್ಲ,ambla,Northen Dialects.
ಅಂಬುಲೆ್,ambulϵ,Northen Dialects.
ಅಂಬ್ಲೊ,amblo,Southern dialects.
ಅಂಬ್ಲೆಕಾರೆ,amblekaare, 
ಅಂಭೋದಿ,ambhoodi, 
ಅಂಭೋನಿಧಿ,ambhoonidhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶ,amśa,Formal speech.
ಅಂಶೊ,amśo,Formal speech.
ಅಂಸ,amsa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶತೆ,amśate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶ ಮಳ್ಪುನಿ,amśa maḷpuni, 
ಅಂಶವತಾರಕೆರ್,amśavataarakerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶವತಾರಿಕುಳು,amśavataarikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶವತಾರೊ,amśavataaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶಾತ್ಮಕೆರ್,amśaatmakerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶಜೆ,amśaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶು,amśu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಶು,amśu, 
, ,North common harijan tribal dialects.
ಅಂಸೊ,amso,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಂಸಣಿ,amsaṇi,Northen Dialects.
ಅಂಸಾಣಿ,amsaaṇi,Northen Dialects.
ಅಂಸನಿ,amsani,Northen Dialects.
ಅಂಸಣಿ,amsaṇi,Southern dialects.
ಅಂಸಾಣಿ,amsaaṇi,Southern dialects.
ಅಂಸಾಂಡಿ,amsaaṇḍi,Southern dialects.
ಅಮುಸನಿ,amusani,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಂಸಾಣಿ,hamsaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಸಣಿ,amasaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಂಸಣಿ ತೋಜಾವುನಿ,amsaṇi toojaavuni, 
ಅಂಸಣಿಮಳ್ಪುನಿ,amsaṇimaḷpuni, 
ಅಹಹ,ahaha, 
ಅಹ,aha, 
ಅಕ್ಸಿ,akụsi, 
ಅಕಟ,akaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕರ,akara, 
ಆಕರ,aakara, 
ಅಕಲ್,akalụ, 
ಅಕ್ಕಲ್,akkalụ, 
ಅಕೆಲ್,akelụ, 
, , 
ಅಕಲ್ ದಾಂತಿನಾಯೆ,akalụ daantinaaye,Abusive.
ಅಕಲ್ ಆಪುನಿ,akalụ aapuni, 
ಅಕ್ಕಲ್ ಕೂಳಿ,akkalụ kuuḷi, 
ಅಕ್ಕಲ್ ತಪ್ಪುನಿ,akkalụ tappuni, 
ಅಕಲ್ ತೆಟ್ಟುನಿ,akalụ teṭṭuni, 
ಅಕಲ್ ಬರ್ಪುನಿ,akalụ barpuni, 
ಅಕಲ್ಚಕ್ರ,akalụcakra,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕಲ್ಚಕ್ರೊ,akalụcakro,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ಕಲ್ಚಕ್ರ,akkalụcakra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಕಲ್ಚಕ್ರ ತಿರುಗುನಿ,akalụcakra tiruguni, 
ಅಕಸ್ಮಾತ್,akasmaatụ, 
ಅಕಾರ,akaara, 
ಅಕ್ಷರೊಳೆಟ್ ಅಕಾರ ಯಾನೆ,akṣaroḷeṭụ akaara yaane,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಅಕಾರಾದಿ,akaaraadi, 
ಅಕಾಲ,akaala, 
ಅಕಾಲಚಕ್ರ,akaalacakra, 
ಅಕಾಲಮರಣ,akaalamaraṇa, 
ಅಕಿಲಾಸ,akilaasa, 
ಅಕಿಲಾಸ ಗೆಪ್ಪುನಿ,akilaasa geppuni, 
ಅಕೀರ್ತಿ,akiirti, 
ಅಕುಟಿಲ,akuṭila,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕುಲು,akulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕ್ಲ್,akụlụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಗುಲು,agulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಗ್ಲ್,agụlụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕುಳು,akuḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಕ್ಳ್,akụḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಕ್ಲ್,aakụlụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಕುಳು,aakuḷu,Brahmin dialect.
ಆಕ್ಳು,aakḷu,Brahmin dialect.
ಅಕುಲಕುಲು,akulakulu, 
ಅಕುಲು ಮೊಕುಲು,akulu mokulu, 
ಅಕೃತ್ಯ,akṛtya,Formal speech.
ಅಕೃತ್ಯೊ,akṛtyo,Formal speech.
-ಅಕೆ್,-akϵ, 
-ಅಕ್ಕೆ್,-akkϵ, 
ಅಕೇರಿ,akeeri, 
ಅಖೇರಿ,akheeri,Formal speech.
ಅಖೈರಿ,akhairi,Formal speech.
ಅಕೇರಿ ಆಪುನಿ,akeeri aapuni, 
ಅಕೋಲ,akoola, 
ಅಕ್ಕ್ಡ್,akkụḍụ, 
ಅಕ್ಡ್,akụḍụ, 
ಅಕ್ಕ್ಡ್,akkụḍụ, 
ಅಕ್ಕ,akka, 
ಅಕ್ಕಾ,akkaa, 
ಅಕ್ಕೆ್,akkϵϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ಕಕ್ಕ,akkakka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಕ್ಕೊಳು,akkoḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಕ್ಕಕ್ಕ ದೀಪುನಿ,akkakka diipuni, 
ಅಕ್ಕಣಿ,akkaṇi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಅಕ್ಕಣಿ,akkaṇi, 
ಅಕ್ಕಾಣಿ,akkaaṇi, 
ಅಕ್ಕಪಕ್ಕ,akkapakka, 
ಅಕ್ಕಮ್ಮ,akkamma, 
ಅಕ್ಕಯಿಮುಕ್ಕಯಿ,akkayimukkayi, 
ಅಕ್ಕಯ್ಯ,akkayya, 
ಅಕ್ಕಯ್ಯೆ್,akkayyϵ, 
ಅಕ್ಕಯ್ಯೆ,akkayye, 
ಅಕ್ಕರ್,akkarụ, 
ಅಕ್ರ್,akụrụ, 
ಅಕ್ರ,akra, 
ಅಕ್ಕರ್ದ ಕಡ್ಡಿ,akkarụda kaḍḍi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಕ್ರಂತ ಕಡ್ಡಿ,akranta kaḍḍi,North brahmin Dialect.
ಅಕ್ಕರಸು,akkarasu, 
ಅಕ್ಕೆ್ರಸು,akkϵrasu, 
ಅಕ್ಕರೆ್,akkarϵ, 
ಅಕ್ಕರೊ,akkaro, 
ಅಕ್ಕರೊ ಪಾತೆರ್ಪಾವುನಿ,akkaro paaterpaavuni, 
ಅಕ್ಕರ್ವ,akkarva,Northen Dialects.
ಅಕ್ಕರ್ವೊ,akkarvo,Southern dialects.
ಅಕ್ಕರೊ,akkaro,Southern dialects.
ಅಕ್ಕಲ್ಕಾರ,akkalụkaara, 
ಅಕ್ಕಸ,akkasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕ್ಕೊಸ,akkosa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕ್ಕಸೊ,akkaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಕ್ಕಾಸೊ,akkaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಕ್ಕಸಾಲೆ್,akkasaalϵ, 
ಅಕ್ಕೀಕ,akkiika, 
ಅಕ್ಕು,akku, 
ಅಕ್ಕುಳಿಪು,akkuḷipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕ್ಕೆ್,akkϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ಕೆ,akke,Brahmin dialect.
ಅಕ್ಕೆರೆ್,akkerϵϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ರಮ,akrama,Northen Dialects.
ಅಕ್ರಮೊ,akramo,Southern dialects.
ಅಕ್ರಮ ಕೂಡುನಿ,akrama kuuḍuni, 
ಅಕ್ರಿಯೆ,akriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕ್ರೈಸ್ತ,akraista,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಕ್ರೋಟು,akrooṭu, 
ಆಕ್ರೋಟು,aakrooṭu, 
ಅಕ್ರೊಟ್ಟು,akroṭṭu,North West common dialects.  Rare occurance.
ಅಕ್ಲಲಾಯಿ,aklalaayi, 
ಅಕ್ಲಾಸ್,aklaasụ, 
ಅಕ್ಷ,akṣa, 
ಅಕ್ಷಕ್ರೀಡೆ್,akṣakriiḍϵ, 
ಅಕ್ಷ ವಿದ್ಯೆ್,akṣa vidyϵ, 
ಅಕ್ಷಂತರಿ,akṣantari,Brahmin dialect.
ಅಕ್ಷೊಂತರಿ,akṣontari,Brahmin dialect.
ಅಕ್ರಂದರಿ,akrandari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಕ್ಷಂತರಿ ಪಾಡುಣ,akṣantari paaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಆಕ್ರಂದರಿ ಪಾರಾವುನಿ,akṛndari paaraavuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ಷತೆ್,akṣatϵ,Brahmin dialect.
ಅಕ್ಷತೊ,akṣato,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಅಕ್ಷತೆ ಪಿಂಗಾರ,akṣate piṅgaara, 
ಅಕ್ಷದ,akṣada,Northen Dialects.
ಅಕ್ಷದೊ,akṣado,Southern dialects.
ಅಕ್ಷದಾಮ,akṣadaama, 
ಅಕ್ಷಮಾಲೆ್,akṣamaalϵ, 
ಅಕ್ಷಯ,akṣaya,Northen Dialects.
ಅಕ್ಷಯೊ,akṣayo,Southern dialects.
ಅಕ್ಸಯ ಆಪುನಿ,aksaya aapuni, 
ಅಕ್ಷಯ ತದಿಗೆ್,akṣaya tadigϵ, 
ಅಕ್ಸಯ ಪಾತ್ರ,aksaya paatra, 
ಅಕ್ಷರ,akṣara,Formal speech.
ಅಕ್ಷರೊ,akṣaro,Formal speech.
ಅಕ್ಸರ,aksara,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕ್ಕರ,akkara,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಕ್ಸರೊ,aksaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಕ್ಕರೊ,akkaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಕ್ಷರಜ್ಞೆ,akṣarajñe, 
ಅಕ್ಷರಮಾಲೆ್,akṣaramaalϵ, 
ಅಕ್ಷರಾಭ್ಯಾಸ,akṣaraabhyaasa, 
ಅಕ್ಷಿ,akṣi, 
ಅಕ್ಷಿಗೋಚರೊ,akṣigoocaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕ್ಷಿಚಲನೆ್,akṣicalanϵ, 
ಅಕ್ಷಿತೇಳ್,akṣiteeḷụ, 
ಅಕ್ಷಿ,akṣi, 
ಅಕ್ಷಿಣಂ,akṣiṇam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಕ್ಷಿಣೊ,akṣiṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಖಿಲ,akhila,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಖಿಲಾತ್ಮೆ,akhilaatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗ್ೞ್,agụḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗಣಿತ,agaṇita,Formal speech.
ಅಗಣಿತೈಶ್ವರ್ಯ,agaṇitaiśvarya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗತೆ್,agatϵ,Southern dialects.
ಅಗತ್ತೆ್,agattϵ,Southern dialects.
ಅಗತೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,agatϵ maḷpuni, 
ಅಗತ್ಯ,agatya,Northen Dialects.
ಅಗತ್ಯೊ,agatyo,Southern dialects.
ಅಗಸ್ತ್ಯ,agastya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗಪಾ,agapaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಗಪೋ,agapoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗಪು,agapu, 
ಅಗಪೆಲ್,agapelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗಮ,agama,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗಮೆ್,agamϵ,Northen Dialects.
ಅಗರ್,agarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಗಳ್,agaḷụ,Brahmin dialect.
ಅಗರ್ ಕಡ್ಪುನಿ,agarụ kaḍpuni, 
ಅಗರ್ ಪಾಡುನಿ,agarụ paaḍuni, 
ಅಗರ್,agarụ, 
ಅಗರ್ಗಂದ,agarụganda, 
ಅಗರ್ಬತ್ತಿ,agarụbatti, 
ಅಗರ್ದೂಪ,agarụduupa, 
ಅಗರಪಗರ,agarapagara, 
ಅಗರುಗಂಧ,agarugandha, 
ಅಗಲ್ಗಂಧ,agalụgandha, 
ಅಗಲ್ ಸುಂಟಿ,agalụ suṇṭi, 
ಅಗಸೆ್,agasϵ, 
ಅಗಸೆ್ ನಾರ್,agasϵ naarụ, 
ಅಗಸೆ್ ಮರ,agasϵ mara, 
ಅಗಸ್ತ್ಯೆ,agastye, 
ಅಗಾತ,agaata,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗಾಧ,agaadha, 
ಅಗಿ,agi, 
ಅಗ್ಗಿ,aggi,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಅಗಿನ,agina,Northen Dialects.
ಅಗ್ಗಿನ,aggina,Northen Dialects.
ಅಗಿನೊ,agino,Southern dialects.
ಅಗ್ಗಿನೊ,aggino,Southern dialects.
ಅಗಿನ,agina,Northen Dialects.
ಅಗಿನ,agina,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಗಿನ,agina,Northen Dialects.
ಅಗಿಲ್,agilụ, 
ಅಗಿಲ,agila, 
ಅಗುಡೆ್,aguḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಗ್ಗುಡೆ್,agguḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಗುಷ್ಟೆ್,aguṣṭϵ,Brahmin dialect.
ಅಗ್ಗಿಸ್ಟೆ್,aggisṭϵ,Brahmin dialect.
ಅಗುರು,aguru, 
ಅಗೆಪು,agepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗೆರ್ ಮೂರಿ,agerụ muuri, 
ಅಗೆರೆ್,agerϵ,North common harijan tribal dialects.
ಅಗ್ಯೆರೆ್,agyerϵ,South common harijan tribal dialects.
ಅಗ್ಯರ,agyara,South common harijan tribal dialects.
ಅಗೆಲ್,agelụ, 
ಅಗೆಲ್ ತಂಬಿಲ,agelụ tambila, 
ಅಗೆಲ್ ಬಳಸುನಿ,agelụ baḷasuni, 
ಅಗೆಲ್,agelụ, 
ಅಗೇಲ್,ageelụ, 
ಅಗೆಲ,agela,Northen Dialects.
ಆಗೆಲುದ್ದ,aageludda, 
ಅಗೆಲ್ಪು,agelpu, 
ಅಗೇಲ್ಪು,ageelpu, 
ಅಗೊಪಿನ್,agopinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗೊಳಿ,agoḷi, 
ಅಗೊಲಿ,agoli, 
ಅಗೊಳಿ ದರಿಪುನಿ,agoḷi daripuni, 
ಅಗೊಳಿ ಮಂಜಣ್ಣೆ,agoḷi mañjaṇṇe, 
ಅಗೊಲಿಮಂಜಣೆ,agolimañjaṇe, 
ಅಗೊಳಿಮಂಞ್ಞಣೆ,agoḷimaññaṇe, 
ಅಗೋಚರ,agoocara, 
ಅಗೋಚರೆ,agoocare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗೋಮೆ,agoome, 
ಅಗ್ಗ,agga,Northen Dialects.
ಅಗ್ಗೊ,aggo,Southern dialects.
ಅಗ್ಗದ ಮಂದೆ್,aggada mandϵ, 
ಅಗ್ಗ ಮಳ್ಪುನಿ,agga maḷpuni, 
ಅಗ್ಗರ ಕಾಯ್,aggara kaayụ,Harijan Tribal.
ಅಗ್ಗಲಾಸ್,aggalaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗ್ಗ್ಸ್,aggụsụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗ್ಗಳಿಪು,aggaḷipu, 
ಅಗ್ಗಳಿತ್ ಬೂರುನಿ,aggaḷitụ buuruni, 
ಅಗ್ಗಿ,aggi, 
ಅಗ್ಗಿಗ್ ಕಟ್ಟುನಿ,aggigụ kaṭṭuni, 
ಅಗ್ಗಿ ದೊಂಕುನಿ,aggi doṅkuni, 
ಅಗ್ಗಿ ಪಾತ್ರ,aggi paatra, 
ಅಗ್ಗಿಗ್ ಬಲಸುನಿ,aggigụ balasuni, 
ಅಗ್ಗಿ ಸೂಲಕ್ಕುನಿ,aggi suulakkuni, 
ಅಗ್ಗಿಸೇವೆ್,aggiseevϵ, 
ಅಗ್ಗಿತ್ತಾಯ,aggittaaya, 
ಅಗ್ಗೆ್,aggϵ, 
ಎಗ್ಗೆ್,eggϵ, 
ಅಗ್ಗೊಳಿಪು,aggoḷipu, 
ಅಗ್ಗೊಲಿಪು,aggolipu, 
ಅಗ್ತ ಪಗ್ತ,agta pagta, 
ಅಗ್ನಿ,agni,Formal speech.
ಅಗ್ನಿಕಾರ್ಯ,agnikaarya, 
ಅಗ್ನಿ ಕುಂಡ,agni kuṇḍa, 
ಅಗ್ನಿ ಪರೀಕ್ಷೆ್,agni pariikṣϵ, 
ಅಗ್ನಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್,agni pratiṣṭhϵ, 
ಅಗ್ನಿ ಪ್ರಸಾದ,agni prasaada, 
ಅಗ್ನಿ ಬಲ,agni bala, 
ಅಗ್ನಿ ಮಾಂದ್ಯ,agni maandya, 
ಅಗ್ನಿ ಸಂಸ್ಕಾರ,agni samskaara, 
ಅಗ್ನಿ ಸರ್ಪೆ,agni sarpe, 
ಅಗ್ನಿ ಸಾಕ್ಷಿ,agni saakṣi, 
ಅಗ್ನಿ ಸೀರೆ್,agni siirϵ, 
ಅಗ್ಯನ,agyana,Common Harijan Tribal.
ಅಗ್ಯೇನ,agyeena,Common Harijan Tribal.
ಅಗ್ರ,agra,Formal speech.
ಅಗ್ರೊ,agro,Formal speech.
ಅಗ್ರ ಪೀಠೊ,agra piiṭho, 
ಅಗ್ರ ಪೂಜೆ್,agra puujϵ, 
ಅಗ್ರ,agra,Northen Dialects.
ಅಗ್ರೊ,agro,Southern dialects.
ಅಕ್ರ,akra,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಅಗ್ರ ತೊಡೆಪುನಿ,agra toḍepuni, 
ಅಗ್ರಗಣ್ಯೆ,agragaṇye, 
ಅಗ್ರಜೆ,agraje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗ್ರಣಿ,agraṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಗ್ರಸಾಲೆ್,agrasaalϵ, 
ಅಗ್ರಸ್ತೆ,agraste,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಗ್ರಾರ,agraara,Northen Dialects.
ಅಗ್ರಹಾರ,agrahaara,Northen Dialects.
ಅಗ್ರಾರೊ,agraaro,Southern dialects.
ಅಗ್ರಹಾರೊ,agrahaaro,Southern dialects.
ಅಘ,agha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಘೊ,agho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಘಬೀಜೊ,aghabiijo, 
ಅಘಾಟ,aghaaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಘಾಟೊ,aghaaṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಘೋರ,aghoora,Formal speech.
ಅಂಙ್ಙ,aṅṅa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಙ್ಙಣ್,aṅṅaṇụ, 
ಅಂಙ್ಙಣತ್ತಾಯೆ,aṅṅaṇattaaye, 
ಅಂಗಣತ್ತಾಯೆ,aṅgaṇattaaye, 
ಅಚಂಚಲ,acañcala,Formal speech.
ಅಚಂಚಲತ್ವ,acañcalatva, 
ಅಚರ,acara,Formal speech.
ಅಚಲ,acala,Formal speech.
ಅಚಲಾತ್ಮಕೆ,acalaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಚಲ,acala, 
ಅಚಲೊ,acalo, 
ಅಚೋದ್ಯ,acoodya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಚ್ಚ,acca, 
ಹಚ್ಚ,hacca,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಚ್ಚಬಂಗಾರ್,accabaṅgaarụ, 
ಅಚ್ಚ,acca,Baby talk.
ಅಚ್ಚಡೆ್,accaḍϵ, 
ಅಚ್ಚತೆ್,accatϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಚ್ಚರ,accara,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಚ್ಚರೊ,accaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಚ್ಚವೆ,accave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಚ್ಚಿ,acci, 
ಅಚ್ಚ್,accụ, 
, , 
ಅಚ್ಚಿದ ಇಲ್ಲ್,accida illụ, 
ಅಚ್ಚಿದ ಕಡ್ತಲೆ್,accida kaḍtalϵ, 
ಅಚ್ಚಿಕೋಲು,accikoolu, 
ಅಚ್ಚಿ ಪಾಡುನಿ,acci paaḍuni, 
ಅಚ್ಚಿದ ಪುಸ್ತಕ,accida pustaka, 
ಅಚ್ಚಿಬೆಲ್ಲ,accibella, 
ಅಚ್ಚಿ ಮಳ್ಪುನಿ,acci maḷpuni, 
ಅಚ್ಚಿ,acci, 
ಅಚ್ಚ್,accụ, 
ಅಚ್ಚಿಮರ,accimara, 
ಅಚ್ಚಿ,acci, 
ಅಚ್ಚ್,accụ, 
ಅಚ್ಚಿಕಟ್ಟ್,accikaṭṭụ, 
ಅಚ್ಚಿ ಪಚ್ಚಡ,acci paccaḍa, 
ಅಚ್ಚಿ ಮೆಚ್ಚಿ,acci mecci, 
ಅಚ್ಚಿರ,accira,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಚ್ಚರಿ,accari,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಚಿರ,aacira,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಚ್ಚೆರಿ,acceri,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಚ್ಚಿರೊ,acciro,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಚ್ಚಿರೊ,aacciro,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಚಿರೊ,aaciro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಚ್ಚಿರೊ ಆಪುನಿ,acciro aapuni, 
ಅಚ್ಚಿರದ ಸಂಗತಿ,accirada saṅgati, 
ಅಚ್ಚು,accu, 
ಅಚ್ಚು,accu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಚ್ಚ್,accụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಚ್ಚುನಿ ಮೆಚ್ಚುನಿ,accuni meccuni, 
ಅಚ್ಚೂರೊ,accuuro,Southern dialects.
ಅಚ್ಚೆಮುಳ್ಳು,accemuḷḷu, 
ಅಚ್ಚುರ ಮುಳ್ಳು,accura muḷḷu, 
ಅಜ,aja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜೊ,ajo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಂ,ajam, 
ಹಜಂ,hajam, 
ಅಜಂ ಆಪುನಿ,ajam aapuni, 
ಅಜಂಕ್,ajaṅkụ,Harijan Tribal.
ಜಂಕ್,jaṅkụ,Harijan Tribal.
ಅಜಂತ,ajanta,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಂತ ಜನ ಕೂಡುಂಡು,ajanta jana kuuḍuṇḍu,Saying.
ಅಜಂತೆ,ajante,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಕ್ಲ್,ajakụlụ, 
ಅಜಕ್ಲ್ ಇಡ್ಪುನಿ,ajakụlụ iḍụpuni, 
ಅಜಕ್ಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,ajakụlụ deppuni, 
ಅಜಕಾಯಿ,ajakaayi, 
ಅಜೆಕಾಯಿ,ajekaayi, 
ಅಜಕಾಯಿಕಲ್ಲ್,ajakaayikallụ, 
ಅಜಕಾಯಿ ದರ್ಪುನಿ,ajakaayi darpuni, 
ಅಜಕಾಯಿ ಬಲಿ,ajakaayi bali, 
ಅಜಕೆ್,ajakϵ, 
ಅಜಕ್ಕೆ್,ajakkϵ, 
ಜಕ್ಕೆ್,jakkϵ, 
ಅಜಕೆದಾಯೆ,ajakedaaye, 
ಅಜಕೆ್ ಪಾತೆರ,ajakϵ paatera, 
ಅಜಕೆಲ್,ajakelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಕ್ಕಳ,ajakkaḷa, 
ಅಜಕ್ಕಳೊ,ajakkaḷo, 
ಅಜಕ್ಕಳ ಪಾಡುನಿ,ajakkaḷa paaḍuni, 
ಅಜಕ್ಕಳ ಮಡಿಪುನಿ,ajakkaḷa maḍipuni, 
ಅಜನಿಪು,ajanipu, 
ಅಜನೆ್,ajanϵ, 
ಅಜನೆ್ ಬೂರು,ajanϵ buuru, 
ಅಜನೆ,ajane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಪು,ajapu,North common harijan tribal jain dialect.
ತಜಪು,tajapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಜಪು,ajapu,Brahmin dialect.
ಹಜಪು,hajapu,Brahmin dialect.
ಅಜಪ್ಪು,ajappu,Southern dialects.
ಅಜಪು,ajapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಪು,ajapu, 
ಅಜಪ್ಪು,ajappu, 
ಅಜಪು,ajapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಜಪು,ejapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಪುದಾಕುಳು,ajapudaakuḷu, 
ಅಜಪಾಯಿ,ajapaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಜಪಾಸ್ಟಿ,ajapaasṭi, 
ಎಜಪಾಯಿ,ejapaayi, 
ಅಜಪು,ajapu, 
ಅಜಪು,ajapu, 
ಅಜಬು,ajabu, 
ಅಜಮಯಿಸ್,ajamayisụ, 
ಅಜಮಾನ,ajamaana, 
ಅಜಮಾಸ್,ajamaasụ, 
ಅಜಯ,ajaya, 
ಅಜರ್,ajarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜರ್ಯ,ajarya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜರ,ajara,South West harijan trial dialects.
ಅಜರ,ajara,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜರಿ,ajari, 
ಅಜಲ್,ajalụ, 
ಅಜಲ್ದಾಯೆ,ajalụdaaye, 
ಅಜಲಾಯೆ,ajalaaye, 
ಅಜಲೆ,ajale, 
ಅಜಿಲೆ,ajile, 
ಅಜಲೆ್,ajalϵ, 
ಅಜಲೆ್ ಕಂಡ,ajalϵ kaṇḍa, 
ಅಜಲ್ತಿ,ajalti, 
ಅಜಸ್ನಾನ,ajasnaana, 
ಅಜಾಗ್ರತೆ್,ajaagratϵ, 
ಅಜಾಸ್ತ್ರೊ,ajaastro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಿಕುರ್ವೆ್,ajikurvϵ, 
ಅಜಕುರ್ವೆ್,ajakurvϵ, 
ಅಜೆ್ಕುರ್ವೆ,ajϵkurvϵ, 
ಅಜಿಗುಜಿ,ajiguji,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಿಪ ಸಾಲೆ್,ajipa saalϵ, 
ಅಜಿಪ್ಪ,ajippa,Northen Dialects.
ಅಜ್ಪ,ajpa,Northen Dialects.
ಅಜಿಪ್ಪೊ,ajippo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಜ್ಪೊ,ajpo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಜಿಪ್ಪೊ,ajippo,South brahmin dialect.
ಅಜಿಮೆ್,ajimϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜ್ಮೆ್,ajmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಿಮೆದ ಕಲ್ಲ್,ajimeda kallụ, 
ಅಜಿರ್,ajirụ, 
ಅಜಿರ್ ಕಯಿ,ajirụ kayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಿರ್ದ ಕರ್ಬ,ajirụda karba,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜಿರ್ ಕೆತ್ತಿ,ajirụ ketti, 
ಅಜಿರ್ ಬಂಟ್ರ್,ajirụ baṇṭrụ, 
ಅಜಿರ್ ಮೂಂಕು,ajirụ muuṅku, 
ಅಜಿಲ,ajila, 
ಅಜಿಲೆ,ajile, 
ಅಜಿಲ,ajila, 
ಅಜೀರ್ಣ,ajiirṇa,Northen Dialects.
ಅಜೀರ್ಣೊ,ajiirṇo,Southern dialects.
ಅಜೀರ್ತೆ್,ajiirtϵ, 
ಅಜೀರ್ತಿ,ajiirti, 
ಅಜೆ್,ajϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ajϵ kaṭṭuni, 
ಅಜೆ್,ajϵ, 
ಅಜೆ್ ಕೋಲು,ajϵ koolu, 
ಅಜ ಕೋಲು,aja koolu, 
ಅಜೆ್ ಪೊಯ್ಪುನಿ,ajϵ poypuni, 
ಅಜೆ್ ಬಳ್ಳ್,ajϵ baḷḷụ, 
ಅಜೆ್,ajϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಜೆ,aje, 
ಅಜಮಂಡಲೊ,ajamaṇḍalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜರಾಣಿ,ajaraaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಲಿಪಿ,ajalipi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಲೋಕೊ,ajalooko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜಾಂಡ ಘಟ,ajaaṇḍa ghaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜೆ,aje, 
ಆಜೆ,aaje, 
ಅಜೆಪು,ajepu, 
ಅಜೊ,ajo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಜ್ಜಗಡ್ಡ,ajjagaḍḍa, 
ಅಜ್ಜನಿಪ್ಪು,ajjanippu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಜ್ಜಣಿಪು,ajjaṇipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಜ್ಜಪೊತ್ತೆಲ್,ajjapottelụ, 
ಅಜ್ಜಪ್ಪೆ್,ajjappϵ, 
ಅಜ್ಜಬಿರು,ajjabiru, 
ಅಜ್ಜಿಬಿರು,ajjibiru, 
ಅಜ್ಜಮೀಸೆ್,ajjamiisϵ, 
ಅಜ್ಜಮುಟ್ಟೆ್,ajjamuṭṭϵ, 
ಅಜ್ಜಮ್ಮೆ,ajjamme, 
ಅಜ್ಜಮೆ,ajjame, 
ಅಜ್ಜಾಂಕೊಟ್ಟೆ್,ajjaaṅkoṭṭϵ, 
ಅಜ್ಜಿ,ajji, 
ಅಜ್ಜಿ ಆಟ,ajji aaṭa, 
ಅಜ್ಜಿ ಇಲ್ಲ್,ajji illụ, 
ಅಜ್ಜಿ ಕಟ್ಟುನಿ,ajji kaṭṭuni, 
ಅಜ್ಜಿಕತೆ್,ajjikatϵ, 
ಅಜ್ಜಿ ಪುಣ್ಯ,ajji puṇya, 
ಅಜ್ಜಿ ಪುಳ್ಳಿ,ajji puḷḷi, 
ಅಜ್ಜಿ ಮರ್ದ್,ajji mardụ, 
ಅಜ್ಜಿ ಮರ್ಯಾದಿ,ajji maryaadi, 
ಅಜ್ಜಿ ಸೂಂಟಿ,ajji suuṇṭi, 
ಅಜ್ಜಿಕೂಳಿ,ajjikuuḷi, 
ಅಜ್ಜಿಟ್ಟ್,ajjiṭṭụ, 
ಅಜ್ಜಿ ಪುಡಿಕ್ಕೆ್,ajji puḍikkϵ, 
ಅಜ್ಜಿ ಪೊಟ್ಲ,ajji poṭla, 
ಅಜ್ಜಿ ಪೊದಿಕೆ್,ajji podikϵ, 
ಅಜ್ಜಿ ಮೂಂಕು,ajji muuṅku, 
ಅಜ್ಜಿಮೆ್,ajjimϵ, 
ಅಜ್ಜೆ,ajje, 
ಅಜ್ಞಾನ,ajñaana,Formal speech.
ಅಜ್ಞಾನಿ,ajñaani, 
ಅಞ್ಞ,añña,Baby talk.
ಅಞ್ಞ,añña,Baby talk.
ಅಞ್ಞನ,aññana, 
ಅಞ್ಞಾನ,aññaana, 
ಅಟತಾಯೆ,aṭataaye, 
ಅಟ ತೀರ್ಪಾವೊಣುನಿ,aṭa tiirpaavoṇuni, 
ಅಟ ಪತ್ತುನಿ,aṭa pattuni, 
ಅಟಮಾರಿ,aṭamaari, 
ಅಟವಾದಿ,aṭavaadi, 
ಅಟಕ್,aṭakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟಕ,aṭaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟಕಾವು,aṭakaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಕ್,aḍakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಕ,aḍaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟಕ ಮಳ್ಪುನಿ,aṭaka maḷpuni, 
ಅಟಕಾಯಿ,aṭakaayi, 
ಅಟಕಾಯಿಸ್,aṭakaayisụ, 
ಅಟಕಾವು,aṭakaavu, 
ಅಟಕೊಟಲೆ್,aṭakoṭalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟಮಟ,aṭamaṭa,Northen Dialects.
ಅಟಮಟೊ,aṭamaṭo,Southern dialects.
ಅಟರಾಗ್ನಿ,aṭaraagni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಟರಿ,aṭari, 
ಅಟವಣಿ,aṭavaṇi, 
ಅಟವಿ,aṭavi,Formal speech.
ಅಟಾರ,aṭaara, 
ಅಟಾರ ಪೋಪುನಿ,aṭaara poopuni, 
ಅಟೂರ,aṭuura, 
ಅಟ್ಟ್,aṭṭụ,Brahmin dialect.
ಅಟ್ಟ್,aṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಟ್ಟ,aṭṭa,Northen Dialects.
ಅಟ್ಟೊ,aṭṭo,Southern dialects.
ಅಟ್ಟಜಗ್ಗು,aṭṭajaggu, 
ಅಟ್ಟೆ್ಜಗ್ಗ್,aṭṭϵjaggụ, 
ಅಟ್ಟಣಿಗೆ್,aṭṭaṇigϵ,North brahmin Dialect.
ಅಟ್ಟಲಿಗೆ್,aṭṭaligϵ,North brahmin Dialect.
ಅಟ್ಟಲಿಗೆ್,aṭṭaligϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟ್ಟಣಿಗೆ್,aṭṭaṇigϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟ್ಟೊಲಿಗೆ್,aṭṭoligϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟ್ಟಳಿಗೆ,aṭṭaḷige,Southern dialects.
ಅಟ್ಟೊಳಿಗೆ,aṭṭoḷige,Southern dialects.
ಅಟ್ಟಣೆ್,aṭṭaṇϵ, 
ಅಟ್ಟಣಿಗೆ್ ,aṭṭaṇigϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಅಟ್ಟಣೆ್ ಅರಗಣೆ,aṭṭaṇϵ aragaṇϵ, 
ಅಟ್ಟಣೆ ಜೋಡಣೆ್,aṭṭaṇe jooḍaṇϵ, 
ಅಟ್ಟಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aṭṭaṇϵ maḷpuni, 
ಅಟ್ಟಯಿಸ್ರ,aṭṭayisra,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟ್ಟೈಸ್ರ,aṭṭaisra,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟ್ಟಹಾಸಿಪು,aṭṭahaasipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಟ್ಟಳು,aṭṭaḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟ್ಟಾಸ,aṭṭaasa,Northen Dialects.
ಅಟ್ಟಹಾಸ,aṭṭahaasa,Northen Dialects.
ಅಟ್ಟಾಸೊ,aṭṭaaso,Southern dialects.
ಅಟ್ಟಹಾಸೊ,aṭṭahaaso,Southern dialects.
ಅಟ್ಟಾಸ ಮಳ್ಪುನಿ,aṭṭaasa maḷpuni, 
ಅಟ್ಟಾಳ್,aṭṭaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಟ್ಟಿ,aṭṭi, 
ಅಟ್ಟಿ ಒಯ್ಪುನಿ,aṭṭi oypuni, 
ಅಟ್ಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,aṭṭi kaṭṭuni, 
ಅಟ್ಟಿ ಗೂರುನಿ,aṭṭi guuruni, 
ಅಟ್ಟಿ ಪತ್ತುನಿ,aṭṭi pattuni, 
ಅಟ್ಟಿ ಮಗುರುನಿ ,aṭṭi maguruni, 
ಅಟ್ಟಿ,aṭṭi, 
ಅಟ್ಟಿ,aṭṭi, 
ಅಟ್ಟಿಬೋಸೆ,aṭṭiboose, 
ಅಟ್ಟೆ್ಬೋಸೆ,aṭṭϵboose, 
ಅಟ್ಟಿಲ್,aṭṭilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಟ್ಲ್,aṭlụ,North brahmin Dialect.
ಅಟ್ಟಿಲ್ಡ ಅದೆ್,aṭṭilḍa adϵ, 
ಅಟ್ಟಿಲ್ ಅರಗಣೆ್,aṭṭilụ aragaṇϵ, 
ಅಟ್ಟಿಲ್ದ ಇಲ್ಲ್,aṭṭilụda illụ, 
ಅಟ್ಟಿಲ್ದ ಕೋಣೆ್,aṭṭilụda kooṇϵ, 
ಅಟ್ಟಿಲ್ ವಣಸ್,aṭṭilụ vaṇasụ, 
ಅಟ್ಟಿಲ್ ಸಾಲೆ್,aṭṭilụ saalϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್ಪನೆ,aṭṭϵpanϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್ ಮುದಳೆ,aṭṭϵ mudaḷϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಂಟೆ್,aṇṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಟ್ಟೆ್ ಒಯ್ತ್ದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aṭṭϵ oytụdụ kuḷḷuni, 
ಅಟ್ಟೆ್ಕಾರ್,aṭṭϵkaarụ, 
ಅಂಟೆ್ಕಾರ್,aṇṭϵkaarụ, 
ಅಂಟೆ್ಕಾರ ಉರೆ,aṇṭϵkaara urϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಟ್ಟೆ್ ಪೊದ್ದಿದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aṭṭϵ poddidụ kuḷḷuni, 
ಅಟ್ಟೆ್ ಮಡಿತ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aṭṭϵ maḍitụ kuḷḷuni, 
ಅಟ್ಟೆ್,aṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟೆ್ಕಲ್ಲ್,aṭṭϵkallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಟ್ಟೆ್ ಬಿಲ,aṭṭϵ bila, 
ಅಟ್ಟೆ್ಮುಟ್ಟೆ,aṭṭϵmuṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟಮುಟ್ಟ,aṭṭAmuṭṭa, 
ಅಟ್ಟೆ್ಮುಟ್ಟೆ ಕಟ್ಟುನಿ,aṭṭϵmuṭṭϵ kaṭṭuni, 
ಅಟ್ಟೆ್ಮುಟ್ಟೆ,aṭṭϵmuṭṭϵ, 
ಅಟ್ಟಮುಟ್ಟ,aṭṭamuṭṭa, 
ಅಟ್ಟೆಣ್ಣೆ್,aṭṭeṇṇϵ,South brahmin dialect.
ಅಟ್ಟೆತರು,aṭṭetaru, 
ಅಟ್ಟೆಮಿ,aṭṭemi,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಟ್ಟೆಲ್,aṭṭelụ, 
ಅಟ್ರಕಾಣಿ,aṭrakaaṇi, 
-ಅಡ್,-aḍụ, 
ಅಡ್,aḍụ, 
ಅಡ್,aḍụ, 
ಅಡ್ಪು,aḍpu, 
-ಅಡ,-aḍa, 
ಅಡಂಕೆಲ್,aḍaṅkelụ, 
ಅಡಂಗಲ್,aḍaṅgalụ, 
ಅಡಂಗಾಯಿ,aḍaṅgaayi, 
ಅಡಕ,aḍaka, 
ಅಡಕಾಯಿ,aḍakaayi, 
ಅಡಕೊತ್ತು,aḍakottu, 
ಅಡಕ್ಕೊತ್ತಿ,aḍakkotti, 
ಅಡಕ್ಕ್,aḍakkụ,Jain dialect.  Southern dialects.
ಅಡಕ್,aḍakụ,North brahmin Dialect.
ಹಡಕ್,haḍakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಕ್ಕತ್ತೆರಿ,aḍakkatteri, 
ಇಡಲ್ಲತ್ತೆರಿ,iḍallatteri, 
ಎಡಕ್ಕತ್ತೆರಿ,eḍakkatteri, 
ಅಡಚಣೆ್,aḍacaṇϵ, 
ಅಡಜಾತಿ,aḍajaati, 
ಅಡ್ಡಜಾತಿ,aḍḍajaati, 
ಅಡತ್ತೊ,aḍatto,Southern dialects.
ಅಡತ್ತೊತಾಕ್ಳ್,aḍattotaakụḷụ, 
ಅಡಪ,aḍapa, 
ಅಡಪ,aḍapa,Northen Dialects.
ಹಡಪ,haḍapa,Northen Dialects.
ಅಡಪೊ,aḍapo,Northen Dialects.  Southern dialects.
ಹಡಪೊ,haḍapo,Northen Dialects.  Southern dialects.
ಅಡಪುನ್ನಾಯ,aḍapunnaaya, 
ಅಡಪೋ,aḍapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡಪ್ಪ,aḍappa, 
ಅಡಪ್ಪತ್ತೆ,aḍappatte,Southern dialects.
ಅಡಪ್ಪತೆ,aḍappate,Southern dialects.
ಅಡಪ್ಪು,aḍappu,Southern dialects.
ಅಡಪು,aḍapu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಡಪು,haḍapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಪ್ಪುನಾಯೆ,aḍappunaaye, 
ಅಡಪ್ಪು,aḍappu,Southern dialects.
ಅಡಬೊದಿ ಕಂಡೆ್,aḍabodi kaṇḍϵ, 
ಆಡಬೊದಿ ಕಂಡೆ್,aaḍabodi kaṇḍϵ, 
ಅಡಮಾನ,aḍamaana, 
ಅಡಮಾನ ಪತ್ರ,aḍamaana patra, 
ಅಡಮೀನ್,aḍamiinụ, 
ಅಡೆಮೀನ್,aḍemiinụ, 
ಅಡಾವು,aḍaavu, 
ಅಡರ್,aḍarụ, 
ಅಡರ್,aḍarụ, 
ಅಡರ್,aḍarụ, 
ಅಡರ್ ಊರುನಿ,aḍarụ uuruni, 
ಅಡರ್ ಕುತ್ತುನಿ,aḍarụ kuttuni, 
ಅಡರ್ತ್ ಪತ್ತ್,aḍartụ pattụ, 
ಅಡವಿ,aḍavi,Formal speech.
ಅಡವು,aḍavu, 
ಅಡಾವು,aḍaavu, 
ಅಡೊವು,aḍovu, 
ಅಡವು ಎದುರುನುಡಿ,aḍavu edurunuḍi, 
ಅಡವುಕೊರ್ಪುನಿ,aḍavukorpuni, 
ಅಡವುಚೀಟ್,aḍavuciiṭụ, 
ಅಡವು ದಸ್ತೋಜಿ,aḍavu dastooji, 
ಅಡವು ದೀಪುನಿ,aḍavu diipuni, 
ಅಡವು ,aḍavu, 
ಅಡವು,aḍavu,Northen Dialects.
ಅಡಾಣಿ,aḍaaṇi, 
ಅಡಾನಿ,aḍaani, 
ಅಡಾಣಿ ,aḍaaṇi, 
ಅಡಾಣಿ ಬೊಲ್ಳ,aḍaaṇi bolḷḷa, 
ಅಡಾಯಿಸ್,aḍaayisụ, 
ಅಡಾಯಿಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aḍaayisụ maḷpuni, 
ಅಡಿ,aḍi, 
ಅಡಿತ ಅಂತರ,aḍita antara, 
ಅಡಿ ಆಕಾಸ,aḍi aakaasa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಡಿ ಇದ್ಯಾಂತ್ನ,aḍi idyaantụna, 
ಅಡಿ ಒತ್ತುನಿ,aḍi ottuni, 
ಅಡಿಕಂತ ಪಾಡುನಿ,aḍikanta paaḍuni, 
ಅಡಿಕಣ್ಣ್,aḍikaṇṇụ, 
ಅಡಿಕಣ್ಣೆ,aḍikaṇṇe, 
ಅಡಿಕಯಿ,aḍikayi, 
ಅಡಿಕರಂಟುನಿ,aḍikaraṇṭuni, 
ಅಡಿಕ್ಕಟ್ಟ್,aḍikkaṭṭụ, 
ಅಡಿಕ್ಕಟ್ಟುನಿ,aḍikkaṭṭuni, 
ಅಡಿಕ್ಕೀತ್,aḍikkiitụ,Brahmin dialect.
ಅಡಿಗಂಟ್,aḍigaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಿಗೀಟ್,aḍigiiṭụ, 
ಅಡಿಗೆರೆ್,aḍigerϵ, 
ಅಡಿಚರಕ್,aḍicarakụ, 
ಅಡಿತಟ್ಟೆ್,aḍitaṭṭϵ, 
ಅಡಿತಳೊ,aḍitaḷo, 
ಅಡಿತಾಳ್ವರೆ,aḍitaaḷvare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡಿತ್ತಡ್ಯ,aḍittaḍya, 
ಅಡಿದೀಪುನಿ,aḍidiipuni, 
ಅಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,aḍi deppuni, 
ಅಡಿನೀರ್,aḍiniirụ, 
ಅಡಿನೀರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,aḍiniirụ kaṭṭuni, 
ಅಡಿನೀರ್ ನೇಜಿ,aḍiniirụ neeji, 
ಅಡಿ ಪತ್ತುನಿ,aḍi pattuni, 
ಅಡಿಕ್ ಪತ್ತುನಿ,aḍikụ pattuni, 
ಅಡಿ ಪಾಡುನಿ,aḍi paaḍuni, 
ಅಡಿಕ್ ಪಾಡುನಿ,aḍikụ paaḍuni, 
ಅಡಿಕ್ ಪಾಡ್ದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aḍikụ paaḍụdụ kuḷḷuni,Phrase.
ಅಡಿಪಾದ,aḍipaada, 
ಅಡಿಪಾಯ,aḍipaaya, 
ಅಡಿ ಪೂಜುನಿ,aḍi puujuni, 
ಅಡಿಪೊತ್ತುನಿ,aḍipottuni, 
ಅಡಿಪ್ಪುರೆ್,aḍippurϵ, 
ಅಡಿಬಂಜಿ,aḍibañji, 
ಅಡಿಬರೆಪುಣ,aḍibarepuṇa,Brahmin dialect.
ಅಡಿಬಾಡಿಗೆ್,aḍibaaḍigϵ, 
ಅಡಿ ಬಾಯಿ,aḍi baayi, 
ಅಡಿ ಬುಡೊ,aḍi buḍo, 
ಅಡಿ ಬುಡೊ,aḍi buḍo, 
ಅಡಿ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,aḍi buḍpaavuni, 
ಅಡಿಬುಡ್ಪುನಿ,aḍibuḍpuni, 
ಅಡಿಬೂರುನಿ,aḍibuuruni,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಿಕ್ ಬೂರುನಿ,aḍikụ buuruni, 
ಅಡಿಮಂಡೆ್,aḍimaṇḍϵ, 
ಅಡಿಮಣೆ್,aḍimaṇϵ, 
ಅಡಿಮರ,aḍimara, 
ಅಡಿಮರಾಯಿ,aḍimaraayi, 
ಅಡಿಮರೆಯಿ,aḍimareyi, 
ಅಡಿಮಾಜುನಿ,aḍimaajuni, 
ಅಡಿಮುಟ್ಟ,aḍimuṭṭa, 
ಅಡಿಮುಟ್ಟು,aḍimuṭṭu, 
ಅಡಿಮುಟ್ಟುನಿ,aḍimuṭṭuni, 
ಅಡಿಮುಟ್ಟುನಿ,aḍimuṭṭuni, 
ಅಡಿಮುಡಿ,aḍimuḍi, 
ಅಡಿಮುದೆಲ್,aḍimudelụ, 
ಅಡಿಮುದೆಲ್ ತಪ್ಪುನಿ,aḍimudelụ tappuni, 
ಅಡಿಮೇಲ್,aḍimeelụ, 
ಅಡಿಮೇಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aḍimeelụ maḷpuni, 
ಅಡಿವೊತ್ತು,aḍivottu, 
ಅಡಿವೊರಕ್ಕ,aḍivorakka, 
ಅಡಿಸುಡಿ ಸಾಮಾನ,aḍisuḍi saamaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಿಸುಡ್ಪುನಿ,aḍisuḍpuni, 
ಅಡಿಸುಡ್ ಕೊದ್ದೆಲ್,aḍisuḍụ koddelụ,North brahmin Dialect.
ಅಡಿ,aḍi, 
ಅಡಿಮಗುರುನಿ,aḍimaguruni, 
ಅಡಿ,aḍi, 
ಅಡಿಕಲ್ಲ್,aḍikallụ, 
ಅಡ್ಯಲ್ಲ್,aḍyallụ, 
ಅಡ್ಡೆಲ್,aḍḍelụ, 
ಅಡಿಕಲ್ಲ್,aḍikallụ, 
ಅಡಿಕೊಸೊ,aḍikoso,Oracle.
ಅಡಿಕ್ಕ್,aḍikkụ, 
ಅಡಿಕ್,aḍikụ, 
ಅದಿಕ್ಕುರುಂಟ್,adikkuruṇṭụ, 
-ಅಡಿಕ್ಳು,-aḍikḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಅಡಿಕುಲು,-aḍikulu,North common harijan tribal jain dialect.
-ಅಡ್ಲು,-aḍlu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಡಿಗ,aḍiga, 
ಅಡಿಗೆ,aḍige, 
ಅಡಿಗಳ್,aḍigaḷụ, 
ಅಡಿಗುಳು,aḍiguḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಿಗೆ್,aḍigϵ,South brahmin dialect.
ಅಡಿಗೆತ ಅದೆ್,aḍigeta adϵ, 
ಅಡಿಗೆತಾಯೆ,aḍigetaaye, 
ಅಡಿಗೆ್ ಭಟ್ರ್,aḍigϵ bhaṭrụ, 
ಅಡಿಚ್ಚೆಲಿ,aḍicceli,South harijan tribal dialects.
ಅಡಿತ್ತಳ,aḍittaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಡಿ ಪರೆಳು,aḍi pareḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡಿಪ್ಪಿಲ್,aḍippilụ,Southern dialects.
ಅಡ್ಪಿಲ್,aḍpilụ,Southern dialects.
ಅಡಿಪಿಲ್,aḍipilụ,North brahmin Dialect.
ಅಡ್ಪಿಲ್,aḍpilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಡಿಪ್ಪು,aḍippu,Southern dialects.
ಅಡಿಪು,aḍipu,North brahmin Dialect.
ಅಡ್ಪು,aḍpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಡಿಪ್ಪು,aḍippu, 
ಅಡಿಪ್ಪು ತಳಿಪ್ಪು,aḍippu taḷippu, 
ಅಡಿಪ್ಪುದಾಯೆ,aḍippudaaye, 
ಅಡಿಪ್ರೆ್,aḍiprϵ,Brahmin dialect.
ಅಡಿಪಿರೆ್,aḍipirϵ,Brahmin dialect.
ಅಡಿಮಣಿ,aḍimaṇi, 
ಅಡಿಮೆ್,aḍimϵ, 
ಅಡಿಮೆ,aḍime, 
ಅಡಿಮ್ಮಣೆ್,aḍimmaṇϵ, 
ಅಡಿಯರ,aḍiyara, 
ಅಡಿಯಾರ,aḍiyaara, 
ಅಡಿಯಾಳ್,aḍiyaaḷụ, 
ಅಡಿಯೋಡಿ,aḍiyooḍi, 
ಅಡುಂಬು,aḍumbu, 
ಅಡುಳಿ,aḍuḷi,South East Common.
ಅಡೆ್,aḍϵ, 
ಅಡೆ್,aḍϵ, 
ಅಡೆ್ ಪರಮಾನ್ನ,aḍϵ paramaanna, 
ಅಡೆ್ ಪಾಯಸ,aḍϵ paayasa, 
ಅಡೆ್ ಪ್ರಥಮ,aḍϵ prathama,Brahmin dialect.
-ಅಡೆ,-aḍe, 
ಅಡೆ,aḍe, 
ಅಡೆ,aḍe, 
ಅಡೆ,aḍe, 
ಅಡೆ,aḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡೆ,aḍe, 
ದಾನೆ್ ಅಡೆವು,daanϵ aḍevu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಲೆ್ ಅಡೆವುನಿ,belϵ aḍevuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡೆ,aḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಡೆವುನಿ ತಡೆವುನಿ,aḍevuni taḍevuni, 
ಅಡೆಂಕಣಿ,aḍeñkaṇi, 
ಅಡೆಂಗ್,aḍeṅgụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಂಗ್,aḍeṅgụ,North brahmin Dialect.
ಅಡಂಗ್,aḍaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಎಡಂಗ್,eḍaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಅಡೆಂಗ್ದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aḍeṅgụdụ kuḷḷuni, 
ಅಡೆಂಗ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,aḍeṅgụ gobbuni, 
ಅಡೆಂಗ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,aḍeṅgụdụ poopuni, 
ಅಡೆಂಗ,aḍeṅga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅದೆಂಗಾ,adeṅgaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಂಗಾ,aḍeṅgaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಡೆಂಗೋ,aḍeṅgoo,Brahmin dialect.
ಅಡೆಂಚಿಲು,aḍeñcilu, 
ಅಡೆಂಕಿಲ್,aḍeṅkilụ, 
ಅಡೆಕ,aḍeka,Northen Dialects.
ಅಡಕ,aḍaka,Northen Dialects.
ಅಡೆಕ್ಕೊ,aḍekko,Southern dialects.
ಅಡೆಕ,aḍeka,Northen Dialects.
ಅಡಕ,aḍaka,Northen Dialects.
ಅಡೆಕಸ,aḍekasa, 
ಅಡೆಕೊಸೊ,aḍekoso, 
ಅಡೆಕೊ,aḍeko, 
ಅಡೆಕೊಂಟ್,aḍekoṇṭụ, 
ಅಡೆಕೊ,aḍeko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಕೊ,aḍeko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಕೊ,aḍeko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಕ್ಕೆರಿ,aḍekkeri, 
ಅಡೆಪ,aḍepa,Northen Dialects.
ಅಡೆಪ್ಪ,aḍeppa,Southern dialects.
ಅಡೆಪು,aḍepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಪು,aḍepu,Northen Dialects.
ಅಡೆಪ್ಪು,aḍeppu,Southern dialects.
ಅಡೆಪು,aḍepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಪು,aḍepu,Northen Dialects.
ಅಡೆಪ್ಪು,aḍeppu,Southern dialects.
ಅಡೆಪ್ಪು,aḍeppu, 
ಅಡೆಯ,aḍeya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಯಾಳೊ,aḍeyaaḷo,Southern dialects.
ಅಡೆಯೊಣ್,aḍeyoṇụ, 
ಅಡೆಯೊಳ್,aḍeyoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಯೊಳ್ಪು,aḍeyoḷpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಯೋೞ್ಪು,aḍeyooḻpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಯೋರ್ಪು,aḍeyoorpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡೆಸ್,aḍesụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡೇಕೆ,aḍeeke,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡೇಗೆ,aḍeege, 
ಅಡೇವು,aḍeevu, 
-ಅಡೊ,-aḍo, 
-ಒಡೊ,-oḍo, 
-ಡೊ,-ḍo, 
ಅಡ್ಕ,aḍka, 
ಅಡ್ಕೊ,aḍko,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
, ,Saying.
ಅಡ್ಕ ಕಾಡ್,aḍka kaaḍụ, 
ಅಡ್ಕ,aḍka, 
ಅಡ್ಕತ್ತಾಯ,aḍkattaaya, 
ಅಡ್ಕದಾಳ್,aḍkadaaḷụ, 
ಅಡ್ಕಬಾರೆ್,aḍkabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಡ್ಕರೆ್,aḍkarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಡ್ಕರ,aḍkara, 
ಅಡ್ಕಳ,aḍkaḷa, 
ಅಡ್ಕಲ,aḍkala, 
ಅಡ್ಡ,aḍḍa,Northen Dialects.
ಅಡ್ಡೊ,aḍḍo,Southern dialects.
ಅಡ್ಡೌಂತುನಿ,aḍḍauntuni, 
ಅಡ್ಡ ಒಕ್ಕೆಲ್,aḍḍa okkelụ, 
ಅಡ್ಡ ಕಚ್ಚೆ್,aḍḍa kaccϵ, 
ಅಡ್ಡಕಟ್ಟುನಿ,aḍḍakaṭṭuni, 
ಅಡ್ಡಕಟ್ಟೆ್,aḍḍakaṭṭϵ, 
ಅಡ್ಡ ಕಡಪ್ಪುನಿ,aḍḍa kaḍappuni, 
ಅಡ್ಡಕಣ್ಣ್,aḍḍakaṇṇụ, 
ಅಡ್ಡ ಕತ್ತೆರಿ,aḍḍa katteri, 
ಅಡ್ಡಕಯಿ,aḍḍakayi, 
ಅಡ್ಡಕಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,aḍḍakayi korpuni, 
ಅಡ್ಡಕರಿ,aḍḍakari, 
ಅಡ್ಡಕರಿಯುನಿ,aḍḍakariyuni, 
ಅಡ್ಡಕಲ್ಲ್,aḍḍakallụ, 
ಅಡ್ಡ ಕಳ,aḍḍa kaḷa, 
ಅಡ್ಡಕಾರ್,aḍḍakaarụ, 
ಅಡ್ಡಕಾರ್ ದೀಪುನಿ,aḍḍakaarụ diipuni, 
ಅಡ್ಡಕಾರ್ ಪಾಡ್ದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,aḍḍakaarụ paaḍdụ kuḷḷuni, 
ಅಡ್ಡ ಕೀಲ್,aḍḍa kiilụ, 
ಅಡ್ಡಕುಂಟೆ್,aḍḍakuṇṭϵ, 
ಅಡ್ಡಕುದಂಟಿ,aḍḍakudaṇṭi, 
ಅಡ್ಡಕೇದಗೆ್,aḍḍakeedagϵ, 
ಅಡ್ಡಕೊಳ್ಪು,aḍḍakoḷpu, 
ಅಡ್ಡಕೋಲು,aḍḍakoolu, 
ಅಡ್ಡಗಂಧ,aḍḍagandha, 
ಅಡ್ಡಗಡಿ,aḍḍagaḍi, 
ಅಡ್ಡಗಾಯ,aḍḍagaaya, 
ಅಡ್ಡಗಾಯೊಡು ತಿಕ್ಕುನಿ,aḍḍagaayoḍu tikkuni, 
ಅಡ್ಡಗಾಳಿ,aḍḍagaaḷi, 
ಅಡ್ಡಗೀಚುನಿ,aḍḍagiicuni, 
ಅಡ್ಡಗೀಟ್,aḍḍagiiṭụ, 
ಅಡ್ಡಗೀರುನಿ,aḍḍagiiruni, 
ಅಡ್ಡಗೆರೆ್,aḍḍagerϵ, 
ಅಡ್ಡಗೆರೆ್ ಮುಕ್ಕಾಲ್,aḍḍagerϵ mukkaalụ, 
ಅಡ್ಡಗೆಲ,aḍḍagela, 
ಅಡ್ಡಗೆಲ್ಲ್,aḍḍagellụ, 
ಅಡ್ಡಗೋಡೆ್,aḍḍagooḍϵ, 
ಅಡ್ಡಗೋರುನಿ,aḍḍagooruni, 
ಅಡ್ಡಚವುಕಿ,aḍḍacavuki, 
ಅಡ್ಡಚ್ಚಿ,aḍḍacci, 
ಅಡ್ಡಚಾಟ್,aḍḍacaaṭụ, 
ಅಡ್ಡಚೌಕ,aḍḍacauka, 
ಅಡ್ಡಡ್ಡ ಆಪುನಿ,aḍḍaḍḍa aapuni, 
ಅಡ್ಡಡ್ಡ ಬರ್ಪುನಿ,aḍḍaḍḍa barpuni, 
ಅಡ್ಡತರೆ್,aḍḍatarϵ, 
ಅಡ್ಡತರೆ್ ಪಾಡುನಿ,aḍḍatarϵ paaḍuni, 
ಅಡ್ಡತಲೆಪು,aḍḍatalepu, 
ಅಡ್ಡ ತಳ್ಪುನಿ,aḍḍa taḷpuni, 
ಅಡ್ಡತಾದಿ,aḍḍataadi, 
ಅಡ್ಡತಾದಿ ಪತ್ತುನಿ,aḍḍataadi pattuni, 
ಅಡ್ಡತೀನಿ,aḍḍatiini, 
ಅಡ್ಡತೆನಸ್,aḍḍatenasụ, 
ಅಡ್ಡತೆಲಾವುನಿ,aḍḍatelaavuni, 
ಅಡ್ಡತೊಲೆ್,aḍḍatolϵ, 
ಅಡ್ಡತೋಳ್,aḍḍatooḷụ, 
ಅಡ್ಡದಂಡಿಗೆ್,aḍḍadaṇḍigϵ, 
ಅಡ್ಡದಂಡೆ್,aḍḍadaṇḍϵ, 
ಅಡ್ಡದಂಡೆ್,aḍḍadaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಅಡ್ಡದಟ್ಯುನಿ,aḍḍadaṭyuni, 
ಅಡ್ಡದಡೆ್,aḍḍadaḍϵ, 
ಅಡ್ಡದಬ್ಬೆ್,aḍḍadabbϵ, 
ಅಡ್ಡದೀಪುನಿ,aḍḍadiipuni, 
ಅಡ್ಡದೇರುನಿ,aḍḍadeeruni, 
ಅಡ್ಡನಲಿಕೆ್,aḍḍanalikϵ, 
ಅಡ್ಡನಾಮ,aḍḍanaama, 
ಅಡ್ಡನಾರ್,aḍḍanaarụ, 
, , 
, , 
ಅಡ್ಡಪನ್ತಿ,aḍḍapankti, 
, , 
, , 
, , 
, , 
, , 
ಅಡ್ಡಪಲ್ಲೆನ್ಕಿ,aḍḍapallenki, 
ಅಡ್ಡನಾಲಯಿ,aḍḍanaalayi, 
ಅಡ್ಡನೀಟ,aḍḍaniiṭa, 
ಅಡ್ಡಪಂಕ್ತಿ,aḍḍapaṅkti, 
ಅಡ್ಡಪಂತೆ್,aḍḍapantϵ, 
ಅಡ್ಡಪಂತಿ,aḍḍapanti, 
ಅಡ್ಡಪಕ್ಕಾಸ್,aḍḍapakkaasụ, 
ಅಡ್ಡಪಟ್ಟಿ,aḍḍapaṭṭi, 
ಅಡ್ಡಪಲಯಿ,aḍḍapalayi, 
ಅಡ್ಡಪಲ್ಲೆಂಕಿ,aḍḍapalleṅki, 
ಅಡ್ಡಪಾತೆರ,aḍḍapaatera, 
ಅಡ್ಡಪಾತೆರ ಪಾತೆರುನಿ,aḍḍapaatera paateruni, 
ಅಡ್ಡಪುಣಿ,aḍḍapuṇi, 
ಅಡ್ಡಪುದರ್,aḍḍapudarụ, 
ಅಡ್ಡಪುದೆ್,aḍḍapudϵ, 
ಅಡ್ಡಪೊಲಿಗೆ್,aḍḍapoligϵ, 
ಅಡ್ಡಪೋಪುನಿ,aḍḍapoopuni, 
ಅಡ್ಬಕ್ತಲೆ್,aḍḍbaktalϵ, 
ಅಡ್ಡಬಡಿಗೆ್,aḍḍabaḍigϵ, 
ಅಡ್ಡಬರೆ್,aḍḍabarϵ, 
ಅಡ್ಡಬರೆ್,aḍḍabarϵ, 
ಅಡ್ಡಬರ್ಪುನಿ,aḍḍabarpuni, 
ಅಡ್ಡಬಳ್ಳ್,aḍḍabaḷḷụ, 
ಅಡ್ಡಬಾಯಿ ಸುತ್ಯೆ್,aḍḍabaayi sutyϵ, 
ಅಡ್ಡಬಾರೊ,aḍḍabaaro, 
ಅಡ್ಡಬೀಜುನಿ,aḍḍabiijuni, 
ಅಡ್ಡಬೂರುನಿ,aḍḍabuuruni, 
, , 
ಅಡ್ಡಬೇಲಿ,aḍḍabeeli, 
ಅಡ್ಡಮಣೆ್,aḍḍamaṇϵ, 
ಅಡ್ಡಮರ,aḍḍamara, 
ಅಡ್ಡ ಮಳ್ಪುನಿ,aḍḍa maḷpuni, 
ಅಡ್ಡಮಾದುನಿ,aḍḍamaaduni, 
ಅಡ್ಡಮರ್ಗ,aḍḍamarga, 
ಅಡ್ಡಮುಂಡು,aḍḍamuṇḍu, 
ಅಡ್ಡಮುಟ್ಟಳೆ್,aḍḍamuṭṭaḷϵ, 
ಅಡ್ಡಮುಡಿ,aḍḍamuḍi, 
ಅಡ್ಡಮುರಿ,aḍḍamuri, 
ಅಡ್ಡಮುರಿ ಗರ್ಗಸ್,aḍḍamuri gargasụ, 
ಅಡ್ಡಮೂರಿ,aḍḍamuuri, 
ಅಡ್ಡವಸ್ತ್ರ,aḍḍavastra, 
ಅಡ್ಡವಾಸನೆ್,aḍḍavaasanϵ, 
ಅಡ್ಡವಿಡ್ಡೂರ,aḍḍaviḍḍuura, 
ಅಡ್ಡಸವಾಲ್,aḍḍasavaalụ, 
ಅಡ್ಡಸಾದಿ,aḍḍasaadi, 
ಅಡ್ಡಸಾಲ್,aḍḍasaalụ, 
ಅಡ್ಡಸೂಡಿ,aḍḍasuuḍi, 
ಅಡ್ಡಸೆರಗ್,aḍḍaseragụ, 
ಅಡ್ಡಾಪುನಿ,aḍḍaapuni, 
ಅಡ್ಡ,aḍḍa, 
ಅಡ್ಡಕಜಿಪ್ಪು,aḍḍakajippu, 
ಅಡ್ಡಕಣ್ಣ್,aḍḍakaṇṇụ, 
ಅಡ್ಡಬಡ್ಡಿ,aḍḍabaḍḍi, 
ಅಡ್ಡಸಂಪಾದನೆ್,aḍḍasampaadanϵ, 
ಅಡ್ಡ,aḍḍa,Northen Dialects.
ಅಡ್ಡೊ,aḍḍo,Southern dialects.
ಅಡ್ಡ,aḍḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡ್ಡಂತರಿ,aḍḍantari,Jain dialect.
ಅಡ್ಡಂದರಿ,aḍḍandari,Jain dialect.
ಅಡ್ಡಂತ್ರ,aḍḍantra, 
ಅಡ್ನತ್ರ,aḍynatra, 
ಅಡ್ಡಕತ್ತಿಮುತ್ತಿಗಂದ,aḍḍakattimuttiganda,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಡಣ,aḍḍaṇa,Northen Dialects.
ಅಡ್ಡನ,aḍḍana,Northen Dialects.
ಅಡ್ಡಣೊ,aḍḍaṇo,Southern dialects.
ಅಡ್ಡನೊ,aḍḍano,Southern dialects.
ಅಡ್ಡಣಿಗೆ್,aḍḍaṇigϵ, 
ಅಡ್ಡಣಿ,aḍḍaṇi, 
ಅಡ್ಡಳಿಗೆ್,aḍḍaḷigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಡಣಿಗೆದ ಅರಿ,aḍḍaṇigeda ari, 
ಅಡ್ಡತ್ತ್,aḍḍattụ, 
ಅಡ್ಡನಂಬುಗೆ್,aḍḍanambugϵ, 
ಅಡ್ಡಬಲಿಪೆ,aḍḍabalipe, 
ಅಡ್ಡಬಲಿಪ್ಪೆ,aḍḍabalippe, 
ಅಡ್ಡರಾವು,aḍḍaraavu, 
ಅಡ್ಡರ,aḍḍara, 
ಅಡ್ಡರೆ್,aḍḍarϵ, 
ಅಡ್ಡಲಿ,aḍḍali,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಡಳಿ,aḍḍaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಡವು,aḍḍavu, 
ಅಡ್ಡಾಡ್,aḍḍaaḍụ, 
ಅಡ್ಡಾದಿಡ್ಡಿ,aḍḍaadiḍḍi, 
ಅಡ್ಡಾಯುಧೆ,aḍḍaayudhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡ್ಡಾಯುಧೊ,aḍḍaayudho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಡ್ಡಿ,aḍḍi, 
ಅಡ್ಡಿ ಇಜ್ಜಿ,aḍḍi ijji, 
ಅಡ್ಡಿ ಪಣ್ಪುನಿ,aḍḍi paṇpuni, 
ಅಡ್ಡಿಮಳ್ಪುನಿ,aḍḍimaḷpuni, 
ಅಡ್ಡಿಗೆ್,aḍḍigϵ, 
ಅಡ್ಡಿಗೆ್ ಚಯಿನ್,aḍḍigϵ cayinụ, 
ಅಡ್ಡಿಗೆ್ ಸರ,aḍḍigϵ sara, 
ಅಡ್ಡಿಗೆ್ ಸರಪೊಳಿ,aḍḍigϵ sarapoḷi, 
ಅಡ್ಡೆಲಿಪ್,aḍḍelipụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಣಾಡಿ,aḍṇaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡನಾಡಿ,aḍanaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಡ್ಪೆ್ ಜಗ್ಗ್,aḍpϵ jaggụ, 
ಅಡ್ಯಂತಾಯ,aḍyantaaya, 
ಅಡ್ಯಮರ,aḍyamara, 
ಅಡ್ಯರ,aḍyara, 
ಅಡ್ಡರ,aḍḍara,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಅಡಿಂಕರ,aḍiṅkara, 
ಅಡ್ಯೆ್,aḍyϵ,Southern dialects.
ಅಡ್ಯೆ್,aḍyϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಡ್ಡೆ್,aḍḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಡ್ಯ,aḍya,North brahmin Dialect.
ಅಡ್ಯೆತ ಚುಳ್ಳೆಲ್,aḍyeta cuḷḷelụ,Harijan Tribal.
ಅಡ್ಯೆ್ಗಿಡ್ಯೆ,aḍyϵgiḍyϵ,Echo word.
ಅಡ್ಯಪುಂಡಿ,aḍyapuṇḍi,Northen Dialects.
ಅಡ್ಯೆತ ಮಜಕ್ಕೆ್,aḍyeta majakkϵ, 
ಅಡ್ರು,aḍru,Harijan Tribal.
ಅಣಕ,aṇaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣಕಸಣಕ,aṇAkasaṇaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣರ್ ಪತ್ತುನಿ,aṇarụ pattuni, 
ಅಣರ್,aṇarụ, 
ಅಣರ್ ಪತ್ತುನಿ,aṇarụ pattuni, 
ಅಣಲತ್ತಾಯ,aṇalattaaya, 
ಅಣವು,aṇavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಣಾವು,aṇaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಣೊವು,aṇovu,Brahmin dialect.
ಅಣೋವು,aṇoovu,Brahmin dialect.
ಅಣಸ್,aṇasụ, 
ಅಣಸ್,aṇasụ, 
ಅಣಸ್,aṇasụ, 
ಅಣಿ,aṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಣಿ,aṇi, 
ಅಣಿ,aṇi, 
ಅಣಿತ ಎಚ್ಚಿ,aṇita ecci, 
ಅಣಿ ಕಟ್ಟುನಿ,aṇi kaṭṭuni, 
ಅಣಿ ಕೋಪುನಿ,aṇi koopuni, 
ಅಣಿ ದೀಪುನಿ,aṇi diipuni, 
ಅಣಿ ಸನ್ನಾಯ,aṇi sannaaya, 
ಅಣಿತ್ತ ಸೆರಂಗ್,aṇitta seraṅgụ, 
ಅಣಿ,aṇi, 
ಅಣಿತ,aṇita,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಣಿತ,haṇita,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣಿತ,aṇita, 
ಹಣಿತ,haṇita, 
ಅಣಿ ಮುಗ್ಗೆರ್,aṇi muggerụ, 
ಅಣಿಲೆ್,aṇilϵ, 
ಅಳಿಲೆ್,aḷilϵ,Rare occurance.
ಅಣಿಲೆ್ಕಾಯಿ,aṇilϵkaayi, 
ಅಣಿಲೆ್ಕಾಯಿ ಪಂಡಿತೆ,aṇilϵkaayi paṇḍite, 
ಅಣಿಲೆದ ಸಾಯಿ,aṇileda saayi, 
ಅಣಿಲೆ್,aṇilϵ, 
ಅನಿಲೆ್,anilϵ, 
ಅಣಿಲೆ್ ದರಿಯುನಿ,aṇilϵ dariyuni, 
ಅಣು,aṇu, 
ಅಣು ಸಂಕುಲೊ,aṇu saṅkulo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಣು,aṇu, 
ಅನು,anu, 
ಅಣು ಕೊರ್ಪುನಿ,aṇu korpuni, 
ಅಣೆ್,aṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣೆ್ ಮಿತ್ತಾವುನಿ,aṇϵ mittaavuni, 
ಅಣೆ್,aṇϵ, 
ಅಣೆ್ಕಟ್ಟ್,aṇϵkaṭṭụ, 
ಅಣೆ್ಕಲ್ಲ್,aṇϵkallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣೆ,aṇe, 
ಅನೆ,ane, 
ಅಣೆ,aṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಣೆ,aṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಣೆ,aṇe, 
ಅಣೆಪು,aṇepu, 
ಅಣೆಯೋ,aṇeyoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಣ್ಕಿಲ್,aṇkilụ, 
ಅಣ್ಕಿಲ್ ಇಟ್ಟಿಡೆ್,aṇkilụ iṭṭiḍϵ, 
ಅಣ್ಣಕುಂಜತ್ತಾಯ,aṇṇakuñjattaaya, 
ಅಣ್ಣಪ್ಪ,aṇṇappa, 
ಅಣ್ಣಪ್ಪ ಪಂಜುರ್ಲಿ,aṇṇappa pañjurli, 
ಅಣ್ಣಪ್ಪೆ,aṇṇappe, 
ಅಣ್ಣಪ್ಪು,aṇṇappu, 
ಅಣ್ಣಾ,aṇṇaa, 
ಅಣ್ಣಾ,aṇṇaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಣ್ಣೋ,aṇṇoo,Brahmin dialect.
ಅಣ್ಣಾಕ್,aṇṇaakụ, 
ಅಣ್ಣಿ,aṇṇi, 
ಅಣ್ಣು,aṇṇu, 
ಅಣ್ಣೆ್,aṇṇϵ, 
ಅನ್ನೆ್,annϵ, 
ಅನ್ಯ,anya, 
ಅಣ್ಣೆದ ಏರಂ,aṇṇeda eeram, 
ಅಣ್ಣೆದಾಯೆ,aṇṇedaaye, 
ಅಣ್ಣೆ,aṇṇe,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಣ್ಣೆ,aṇṇe,North common harijan tribal dialects.
ಅನ್ನೆ,anne,North common harijan tribal dialects.
ಅಣ್ಣೆರ್,aṇṇerụ, 
ಅಣ್ಣೇರ್,aṇṇeerụ, 
ಅಣ್ಣೇರ್ನಾಕುಳು,aṇṇeerụnaakuḷu, 
ಅಣ್ಣೇರೆ್,aṇṇeerϵϵ, 
ಅಣ್ಣನಾಕುಳು,aṇṇanaakuḷu, 
ಅಣ್ಣೆ,aṇṇe, 
ಅಣ್ಮೆ್,aṇmϵ, 
ಅತ್,atụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತ್,atụụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಂತಿ,atanti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಅತಂತ್ರೆ,atantre, 
ಅತಳೊ,ataḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿ,ati, 
ಅತೀ,atii,Rare occurance.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಕಕ್ಕುಲೀತೆ,atikakkuliite, 
ಅತಿಕತ್ತ್,atikattụ, 
ಅತಿಕಷ್ಟಿಪು,atikaṣṭipu, 
ಅತಿಕಾಮಿತೆರ್,atikaamiterụ, 
ಅತಿಕ್ರೋಧಿಪು,atikroodhipu, 
ಅತಿಗಾಢೊ,atigaaḍho, 
ಅತಿಗೊಬ್ಬು,atigobbu, 
ಅತಿಘೆರಿಜಿಪು,atigherijipu, 
ಅತಿಘೋರ ಭೀಷಣೆರು,atighoora bhiiṣaṇeru, 
ಅತಿಘೋರೊ,atighooro, 
ಅತಿಘೋರ್ಣಿಪು,atighoorṇipu, 
ಅತಿಘೋಷಿಪು,atighooṣipu, 
ಅತಿಚಂಚಲಿಪು,aticañcalipu, 
ಅತಿಚಂಚಲೆರ್ ,aticañcalerụ, 
ಅತಿಚಪ್ಪರಿಪು,aticapparipu, 
ಅತಿಚಿಂತಿಪು,aticintipu, 
ಅತಿ ಚೊರ್ಕ್,ati corkụ, 
ಅತಿಚೋದ್ಯಕೆರ್,aticoodyakerụ, 
ಅತಿತರ್ಕೊ,atitarko, 
ಅತಿತುಷ್ಟಿ,atituṣṭi, 
ಅತಿದೀನಕೆರ್,atidiinakerụ, 
ಅತಿದುಃಖಿಪು,atiduḥkhipu, 
ಅತಿದುರ್ವಿಷಯೊ,atidurviṣayo, 
ಅತಿ ದುಷ್ಕೃತೊ,ati duṣkṛto, 
ಅತಿದೂರೊ,atiduuro, 
ಅತಿದೆಂಡಿಪು,atideṇḍipu, 
ಅತಿದೋಷೊ,atidooṣo, 
ಅತಿಧರ್ಮಸೂಕ್ಮೊ,atidharmasuukṣmo, 
ಅತಿಧೀರೆ,atidhiire, 
ಅತಿಧೂಳಿಪು,atidhuuḷipu, 
ಅತಿನಿಂಜ್,atiniñjụ, 
ಅತಿನಿಂದಿಪು,atinindipu, 
ಅತಿನಿರ್ಭಯೆ,atinirbhaye, 
ಅತಿನಿಷ್ಠುರ,atiniṣṭhura, 
ಅತಿನುತ್ತಮ,atinuttama, 
ಅತಿನೈಪು,atinaipu, 
ಅತಿಪಾತಕೊ,atipaatako, 
ಅತಿಪಾವನೊ,atipaavano, 
ಅತಿಪೆಚ್ಚ್,atipeccụ, 
ಅತಿ ಪೆರ್ಚ್,ati percụ, 
ಅತಿಪೋ,atipoo, 
ಅತಿಪೋತೊ,atipooto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಪೌರುಷಯುಕ್ತೆ,atipauruṣayukte, 
ಅತಿಪ್ರಾಚೀನ,atipraaciina, 
ಅತಿಪ್ರಿಯ,atipriya, 
ಅತಿಪ್ರೀತಿ,atipriiti, 
ಅತಿ ಪ್ರೀತೆ,ati priite, 
ಅತಿಪ್ರೌಢಕೆ,atiprauḍhake, 
ಅತಿಬೆಚ್ಚ,atibecca,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಅತಿ ಬೆಯ್,ati beyụ, 
ಅತಿಭಕ್ತಿ,atibhakti, 
ಅತಿಭರ್ಗ್,atibhargụ, 
ಅತಿ ಭಾಷಿಪು,ati bhaaṣipu, 
ಅತಿಮಧುರ,atimadhura, 
ಅತಿಮನ್ನಿಪು,atimannipu, 
ಅತಿಮಾನವ,atimaanava, 
ಅತಿಮಾನವೆ,atimaanave, 
ಅತಿಮಾನಿಪು,atimaanipu, 
ಅತಿಮಿತಿ,atimiti, 
ಅತಿಮೂಢಕೆ,atimuuḍhake, 
ಅತಿಮೂಛಿಪು,atimuurchipu, 
ಅತಿಮೋದ,atimooda, 
ಅತಿಮೋದಿಪು,atimoodipu, 
ಅತಿಮೋಹಿಪೊ,atimoohipo, 
ಅತಿಯುಕ್ತಿ ( ಕುಳು),,atiyukti ( kuḷu),, 
ಅತಿಯುಷ್ಣೊ,atiyuṣṇo, 
ಅತಿರೆಂಜಿಪು,atireñjipu, 
ಅತಿರೋಷಿಪು,atirooṣipu, 
ಅತಿವಂಚಿಪು,ativañcipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿವರ್ಧಿಪು,ativardhipu, 
ಅತಿವಿಂಹ್ವಲ,ativimhvala, 
ಅತಿವಿಂಹ್ವಲೀಪು,ativimhvaliipu, 
ಅತಿವಿಘ್ನಿಪು,ativighnipu, 
ಅತಿವಿದ್ಯೆ,atividye, 
ಅತಿವೀರ್ಯೆ,ativiirye, 
ಅತಿವೃದ್ಧ,ativṛddha, 
ಅತಿವ್ಯಾಕುಲಿಪು,ativyaakulipu, 
ಅತಿಶುಭ್ರ,atiśubhra, 
ಅತಿ ಶೈತ್ಯ,ati śaitya, 
ಅತಿಶೋಕಿಪು,atiśookipu, 
ಅತಿಶೋಭಿಪು,atiśoobhipu, 
ಅತಿಶೋಭೆ,atiśoobhe, 
ಅತಿಶ್ರೇಷ್ಠೆ,atiśreesṭhe, 
ಅತಿಸಂಕುಲಿಪು,atisaṅkulipu, 
ಅತಿಸಂಪದ,atisampada, 
ಅತಿಸಜ್ಜನೆ,atisajjane, 
ಅತಿಸತ್ಕರಿಪು,atisatkaripu, 
ಅತಿಸನ್ಮತೊ,atisanmato, 
ಅತಿಸಾಧಕೊ,atisaadhako, 
ಅತಿಸಾಧು,atisaadhu, 
ಅತಿಸಾರಬುದ್ಧಿ,atisaarabuddhi, 
ಅತಿಸಾಹಸಿ,atisaahasi, 
ಅತಿಸೌಖ್ಯಪದೊ,atisaukhyapado, 
ಅತಿಸ್ವಾಮಿದ್ರೋಹಕೆ,atisvaamidroohake, 
ಅತಿಹರ್ಷಿಪು,atiharṣipu, 
ಅತಿಹಾಸ್ಯರೆಸ,atihaasyaresa, 
ಅತಿಹೆಚ್ಚ್,atiheccụ, 
ಅತಿಹ್ಲಾದ,atihlaada, 
ಅತಿಹ್ಲಾದಚಿತ್ತಕೆ,atihlaadacittake, 
ಅತಿಮೆಚ್ಚ್,atimeccụ, 
ಅತೀಯಾನಂದ,atiiyaananda, 
ಅತೀಶ್ರುತಿ,atiiśruti, 
ಅತೀಸ್ಮೃತಿ,atiismṛti, 
ಅತಿಕಾರಿ,atikaari, 
ಅತಿಕಾರೆ,atikaare, 
ಅತ್ಯಾರೆ,atyaare, 
ಅತಿಕ್ತೆ,atikte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಕ್ರಮ,atikrama,Northen Dialects.
ಅತಿಕ್ರಮೊ,atikramo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಕ್ರಮದಾಯೆ,atikramadaaye, 
ಅತಿಕ್ರಮಿಪು,atikramipu,Formal speech.
ಅತಿಗೇರ್ಕುಳು,atigeerkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಥಿ,atithi, 
ಅತಿಮದುರ,atimadura,Northen Dialects.
ಅತಿಮಧುರೊ,atimadhuro,Southern dialects.
ಅತಿಮದುರೊ,atimaduro,Southern dialects.
ಅತಿಯಾಶಿಪು,atiyaaśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತ್ಯಾಶಿಪು,atyaaśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿರಿಕ್ತ,atirikta, 
ಅತಿರೇಕ,atireeka,Northen Dialects.
ಅತಿರೇಕೊ,atireeko,Southern dialects.
ಅತಿಸಾರ್,atisaarụ, 
ಅತಿಸ್ವಾದ್,atisvaadụ, 
ಅತೀಕ್ರಮೊ,atiikramo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತೀತ,atiita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತೀತಮಯೆ,atiitamaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತೀತಮಾಯೆ್,atiitamaayϵ,Oracle.
ಅತೀತೆ,atiite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತ್ತ್,attụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆತ್,aatụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ನ,aatụna,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತ್ತ್ ಇನ್ಪಿನಿ,attụ inpini,North common harijan tribal dialects.
ಅತ್ತ್ ಕಳೆಪುನಿ,attụ kaḷepuni, 
ಅತ್ತ್ಡ,attụḍa, 
ಅತ್ತ್ದೆ್,attụdϵ, 
ಅತ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,attụ maḷpuni, 
ಅತ್ತ್,attụ, 
ಹತ್ತ್,hattụ, 
ಅತ್ತ್ರಂಡೆ್,attụraṇḍϵ, 
ಅತ್ತ್ ಲವುಡಿ ಮಗ,attụ lavuḍi maga, 
ಅತ್ತ,atta,Rare occurance.
ಅತ್ತಂಡ,attaṇḍa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಾಂಡ,attaaṇḍa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಡ,attaḍa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಂಟ,attaṇṭa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅತ್ತಾಂಟ,attaaṇṭa,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತಡ,aataḍa,North brahmin Dialect.
ಆತಟ,aataṭa,South brahmin dialect.
ಅತ್ತಂತ್ರ,attantra, 
ಅತ್ತಂದಿ,attandi,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಾಂದಿ,attaandi,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಂದ್ನ,attandụna,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಂದಿನ,attandina,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಂತಿ,attanti,South common harijan tribal jain dialects.
ಅತ್ತಾಂತಿ,attaanti,South common harijan tribal jain dialects.
ಅತ್ತಾಂತ್ನ,attaantna,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತಂತಿ,aatanti,Brahmin dialect.
ಆತಂತ್ನೊ,aatantno,Brahmin dialect.
ಅತ್ತಂದಿ ಕೆಲಸ,attandi kelasa, 
ಅತ್ತಂದೆ್,attandϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಾಂದೆ್,attaandϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅತ್ತಂತೆ್,attantϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅತ್ತಾಂತೆ್,attaantϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತಂತೆ್,aatantϵ,Brahmin dialect.
ಅನ್ಷ್ಠಾನ,anụṣṭhaana,Northen Dialects.
ಅನುಷ್ಟಾನ,anuṣṭaana,Northen Dialects.
ಅನುಷ್ಠಾನೊ,anuṣṭhaano,Southern dialects.
ಅನುಷ್ಟಾನೊ,anuṣṭaano,Southern dialects.
ಅನುಷ್ಠಿತೊಳ್,anuṣṭhitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನುಷ್ಠಿಪು,anuṣṭhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನುಸಾರ್,anusaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನುಸಾರ,anusaara,Formal speech.
ಅನುಸಾರೊ,anusaaro,Formal speech.
ಅನುಸಾರೊ,anusaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನುಸೇವಿಪು,anuseevipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅನೆ,-ane, 
ಅನೆ,ane,Dictionary of Rev. Manner.
ಅನೆಜಿ,aneji, 
ಅಳೆಜಿ,aḷeji, 
ಅನೇಕ,aneeka,Northen Dialects.
ಅನೇಕೊ,aneeko,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನೇಕಚೋದ್ಯೊ,aneekacoodyo, 
ಅನೇಕದಿನೊ,aneekadino, 
ಅನೇಕವಿಧೊ,aneekavidho, 
ಅನೇಕವೀರ್ಯ,aneekaviirya, 
ಅನ್ನ,anna,Combination/combined.
ಅನ್ನೊ,anno,Combination/combined.
ಅನ್ನಕಂಟಕೆ,annakaṇṭake, 
ಅನ್ನದಾನ,annadaana, 
ಅನ್ನನೇದ್ಯ,annaneedya, 
ಅನ್ನಪಕ್ಕಿ,annapakki, 
ಅನ್ನಪ್ರಾಶನ,annapraaśana, 
ಅನ್ನಶುದ್ಧಿ,annaśuddhi,South brahmin dialect.
ಅನಶುದ್ಧಿ,anaśuddhi,North brahmin Dialect.
ಅನಿಸಿದ್ಧಿ,anisiddhi,North brahmin Dialect.
ಅನ್ನಡಿ,annaḍi, 
ಅನ್ನಾಡಿ,annaaḍi, 
ಅನ್ಪುಣೊ,anpuṇo,North brahmin Dialect.
ಅನ್ಪುನ,anpuna,North common harijan tribal jain dialect.
ಅನ್ಪುನೊ,anpuno,South common harijan tribal jain dialects.
ಅನ್ಪುಣೊ,anpuṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅನ್ಯ,anya, 
ಅನ್ಯಜಾತಿ,anyajaati, 
ಅನ್ಯದೇಶ,anyadeeśa, 
ಅನ್ಯನುಭಾವ,anyanubhaava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ಯ ಭಾಷೆ್,anya bhaaṣϵ, 
ಅನ್ಯತ,anyata,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಅನ್ಯಥ,anyatha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ಯಾಯ,anyaaya,Northen Dialects.
ಅನ್ನಾಯ,annaaya,Northen Dialects.
ಅನ್ಯಾಯೊ,anyaayo,Southern dialects.
ಅನ್ನಾಯೊ,annaayo,Southern dialects.
ಅಞ್ಞಾಯ,aññaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅನ್ಯಾಯದ ಕಾಸ್,anyaayada kaasụ, 
ಅನ್ಯಾಯದಾಯೆ,anyaayadaaye, 
ಅನ್ಯಾಯ ಫಲ,anyaaya phala, 
ಅನ್ಯೆ,anye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ಯೋನ್ಯ,anyoonya,Northen Dialects.
ಅನ್ಯಮನ್ಯ,anyamanya,Northen Dialects.
ಅನ್ಯೋನ್ಯೊ,anyoonyo,Southern dialects.
ಅನ್ಯಮನ್ಯೊ,anyamanyo,Southern dialects.
ಅನ್ವಯ,anvaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ವಯೊ,anvayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ವಯ,anvaya,Formal speech.
ಅನ್ವಯೊ,anvayo,Formal speech.
ಅನ್ವಿತೆ,anvite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅನ್ವೇಷಿಪು,anveeṣipu,Formal speech.
-ಅಪ,-apa,Rare occurance.  South Central Brahmin.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅಪಾ,-apaa,Rare occurance.  South Central Brahmin.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಕಾರ,apakaara,Northen Dialects.
ಅಪಕಾರೊ,apakaaro,Southern dialects.
ಅಪಕಾರಿ,apakaari, 
ಅಪಕೀರ್ತಿ,apakiirti, 
ಅಪಕೀರ್ತಿ ಸಂಪಲಿಪು,apakiirti sampalipu, 
ಅಪಗ,apaga,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಪಕ,apaka,South brahmin dialect.
ಅಬಗ,abaga,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಅಪಗನೇ,apaganee, 
ಅಪಗಪಗ,apagapaga, 
ಅಪಗಾಂಡ,apagaaṇḍa, 
ಅಪಂಡ,apaṇḍa, 
ಅಪಘಾತ,apaghaata,Formal speech.
ಅಪಘಾತೊ,apaghaato,Formal speech.
ಅಪಚಾರ,apacaara,Northen Dialects.
ಅಪಚಾರೊ,apacaaro,Southern dialects.
ಅಪಜಯ,apajaya,Northen Dialects.
ಅಪಜಯೊ,apajayo,Southern dialects.
ಅಪಥ್ಯ,apathya,Northen Dialects.
ಅಪತ್ಯ,apatya,Northen Dialects.
ಅಪಥ್ಯೊ,apathyo,Southern dialects.
ಅಪತ್ಯೊ,apatyo,Southern dialects.
ಅಪಸ್ಯ,apasya,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಅಪದೆಸೆ್,apadesϵ, 
ಅಪಧೈರ್ಯ,apadhairya,Northen Dialects.
ಅಪದೈರ,apadaira,Northen Dialects.
ಅಪಧೈರ್ಯೊ,apadhairyo,Southern dialects.
ಅಪದೈರೊ,apadairo,Southern dialects.
ಅಪನಂಬಿಗೆ್,apanambigϵ, 
ಅಪನಂಬಿಕೆ್,apanambikϵ, 
ಅಪನಗ,apanaga, 
ಅತನಗ,atanaga, 
ಅಪನಸ್,apanasụ, 
ಅಪನಾಲೀಸ್,apanaaliisụ, 
ಅಪನಾಲೀಸಿಗೆ್,apanaaliisigϵ, 
ಅಪಪ್ರಚಾರ,apapracaara,Northen Dialects.
ಅಪಪ್ರಚಾರೊ,apapracaaro,Southern dialects.
ಅಪಮರ್ಯಾದಿ,apamaryaadi, 
ಅಪಮಾನ,apamaana,Northen Dialects.
ಅಪಮಾನೊ,apamaano,Southern dialects.
ಅಪಮಾರ್ಗೊ,apamaargo, 
ಅಪಮೂರ್ತ,apamuurta, 
ಅಪಮೃತ್ಯು,apamṛtyu, 
ಅಪಯೆ,apaye,Brahmin dialect.
ಅಪ್ಪಯೆ,appaye,Brahmin dialect.
ಅಪರ,apara, 
ಅಪರಕ್ರಿಯೆ,aparakriye, 
ಅಪರಪ್ರಯೋಗ,aparaprayooga, 
ಅಪರಸಂಸ್ಕಾರ,aparasamskaara, 
ಅಪರ,apara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪರಮೂರ್ತಿ,aparamuurti, 
ಅಪರ,apara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪರೊ,aparo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪರಂಜಿ,aparañji, 
ಅಪರಾಧ,aparaadha,Northen Dialects.
ಅಪರಾದ,aparaada,Northen Dialects.
ಅಪರಾಧೊ,aparaadho,Southern dialects.
ಅಪರಾದೊ,aparaado,Southern dialects.
ಅಪರಾದ ಕೊರ್ಪುನಿ,aparaada korpuni, 
ಅಪರಾದ ತುಂಬಾವುನಿ,aparaada tumbaavuni, 
ಅಪರಾದ ಪಾಡುನಿ,aparaada paaḍuni, 
ಅಪರಾದ ಮಳ್ಪುನಿ,aparaada maḷpuni, 
ಅಪರಾಧಶತ,aparaadhaśata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪರಾಧಿ,aparaadhi, 
ಅಪರಾದಿ,aparaadi, 
ಅಪರಾಹ್ನೊ,aparaahno,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪರಾಹನ,aparaahana,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಪರಿಚಿತೆ,aparicite, 
ಅಪರಿಮಿತ,aparimita,Formal speech.
ಅಪರೂಪ,aparuupa,Northen Dialects.
ಅಪುರೂಪ,apuruupa,Northen Dialects.
ಅಪೂರ್ಪ,apuurpa,Northen Dialects.
ಅಪರೂಪೊ,aparuupo,Southern dialects.
ಅಪುರೂಪೊ,apuruupo,Southern dialects.
ಅಪೋರ್ಪೊ,apoorpo,Southern dialects.
ಅಪರೂಪಗೊರ,aparuupagora, 
ಅಪಲೋಪ,apaloopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಪವರ್ಗೊ,apavargo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪವಾದ,apavaada,Northen Dialects.
ಅಪವಾದೊ,apavaado,Southern dialects.
ಅಪವಾದದ ಪುದೆ್,apavaadada pudϵ, 
ಅಪವಿತ್ರ,apavitra, 
ಅಪವ್ಯಯ,apavyaya,Formal speech.
ಅಪವ್ಯಯೊ,apavyayo,Formal speech.
ಅಪಶಕುನ,apaśakuna,Northen Dialects.
ಅಪಸಕುನ,apasakuna,Northen Dialects.
ಅಪಶಕುನೊ,apaśakuno,Southern dialects.
ಅಪಸಕುನೊ,apasakuno,Southern dialects.
ಅಪಶಕುನದ ವೇಷ,apaśakunada veeṣa, 
ಅಪಶಬ್ದ,apaśabda,Northen Dialects.
ಅಪಸಬ್ದ,apasabda,Northen Dialects.
ಅಪಶಬ್ದೊ,apaśabdo,Southern dialects.
ಅಪಸಬ್ದೊ,apasabdo,Southern dialects.
ಅಪಶ್ರುತಿ,apaśruti, 
ಅಪಸ್ರುತಿ,apasruti, 
ಅಪಸತ್ಯ,apasatya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಸಾಕ್ಷಿ,apasaakṣi,Formal speech.
ಅಪಸೂಚನೆ್,apasuucanϵ, 
ಅಪಸ್ಮಾರ,apasmaara,Northen Dialects.
ಅಪಸ್ಮಾರೊ,apasmaaro,Southern dialects.
ಅಪಸ್ವರ,apasvara,Northen Dialects.
ಅಪಸ್ಸೊರ,apassora,Northen Dialects.
ಅಪಸ್ವರೊ,apasvaro,Southern dialects.
ಅಪಸ್ಸೊರೊ,apassoro,Southern dialects.
ಅಪಹರಿಪು,apaharipu,Formal speech.
ಅಪಹರೀಪು,apahariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಹಾರಿಪು,apahaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಹಾರ,apahaara,Formal speech.
ಅಪಹಾರೊ,apahaaro,Formal speech.
ಅಪಾರ,apaara,North Common Dialect.  Rare occurance.
ಅಪಹಾಸ್ಯ,apahaasya,Northen Dialects.
ಅಪಹಾಸ್ಯೊ,apahaasyo,Southern dialects.
ಅಪಳ್,apaḷụ,South brahmin dialect.
ಅಪಾತ್ರ,apaatra, 
ಅಪಾತ್ರೆ,apaatre, 
ಅಪಾನತೆ,apaanate, 
ಅಪಾನೆ,apaane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಾಪೋಲಿ,apaapooli, 
ಅಪಾಯ,apaaya,Northen Dialects.
ಅಪಾಯೊ,apaayo, 
ಅಪಾಯ,apaaya,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಪಾಯೊ,apaayo,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಪಾರ,apaara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಾರೆ,apaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪಾಥ,apaatha,Northen Dialects.
ಅಪಾರ್ತ,apaarta,Northen Dialects.
ಅಪಾರ್ಥೊ,apaartho, 
ಅಪಾರ್ತೊ,apaarto, 
ಅಪೀಮು,apiimu, 
ಅಫೀನಿ,aphiini, 
ಅಪೀಲ್,apiilụ, 
ಅಪೂಟು,apuuṭu, 
ಅಪೂರ್ಣ,apuurṇa, 
ಅಪೂರ್ವ,apuurva,Formal speech.
ಅಪೂರ್ವ,apuurva,Formal speech.
ಅಪೂರ್ವೊ,apuurvo,Formal speech.
ಅಪೇಕ್ಷಿಪು,apeekṣipu, 
ಅಪೇಕ್ಷೆ್,apeekṣϵ, 
ಅಪೇಕ್ಸೆ್,apeeksϵ, 
ಅಪೇಸೆ್,apeesϵ,Rare occurance.
ಅಪೋಜ್ಯ,apoojya,North brahmin Dialect.
ಅಪೋಲಿ,apooli,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಪ್ಪ್ಡಿಪ್ಪ್ಡಿ,appụḍippụḍi, 
-ಅಪ್ಪ,-appa, 
ಅಪ್ಪ,appa, 
ಅಪ್ಪಾ,appaa, 
ಅಪ್ಪ,appa, 
ಹಪ್ಪ,happa, 
, , 
, , 
ಅಪ್ಪ,appa,Brahmin dialect.
ಅಪ್ಪಾ,appaa,Brahmin dialect.
ಅಪ್ಪ,appa,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪೊ,appo,Southern dialects.
ಅಪ್ಪೊದ ಅಡ್ಯೆ್,appoda aḍyϵ, 
ಅಪ್ಪೊದ ಕಲ್ಲ್,appoda kallụ, 
ಅಪ್ಪೊದ ಕಾವೆಲಿ,appoda kaaveli, 
ಅಪ್ಪೊಂತ ಕಾರೆ್,apponta kaarϵ,South brahmin dialect.
ಅಪ್ಪೊತ ಕೊಕ್ಕೆ್,appota kokkϵ, 
ಅಪ್ಪದ ಬಿಸಲೆ್,appada bisalϵ, 
ಅಪ್ಪಂತಾಯೆ,appantaaye,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಂತೆ,appante,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಂತಿಗೆ್,appantigϵ,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಕ್ಕ,appakka, 
ಅಪ್ಪಣೆ್,appaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಪ್ಪನೆ್,appanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಪ್ಪಣೆ್ ಬಾಲಿಯುನಿ ಸೊಪ್ಪನೆ ಆಲಿಯುನಿ,appaṇϵ baaliyuni soppanϵ aaliyuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಪ್ಪಣೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,appaṇϵ korpuni, 
ಅಪ್ಪಣೆ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,appaṇϵ dettoṇuni, 
ಅಪ್ಪಣ್ಣೆ,appaṇṇe, 
ಅಪ್ಪಣ್ಣೆ,appaṇṇe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಅಪ್ಪದಾಟ,appadaaṭa,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪೊದಾಟೊ,appodaaṭo,Southern dialects.
ಅಪ್ಪಪ್ಪಾ,appappaa, 
ಅಪ್ಪಯ್ಯೆ,appayye, 
ಅಪ್ಪಾಯೆ,appaaye, 
ಅಪ್ಪಲತಪ್ಪು,appalatappu, 
ಅಪ್ಪವಾಸ್,appavaasụ, 
ಅಪ್ಪಳಿಪು,appaḷipu, 
ಅಪ್ಪಳೀಪು,appaḷiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಪಾಜಿ,appaaji,Jain dialect.
ಅಪ್ಪಾಟ,appaaṭa,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಾಟೊ,appaaṭo,Southern dialects.
ಅಪ್ಪಿ,appi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಅಪ್ಪಿದು ಪತ್ತುನಿ,appidu pattuni, 
ಅಪ್ಪಿ,appi,Baby talk.
ಅಪ್ಪಿಪು,appipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಪು,appu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಪು,appu, 
ಅಪ್ಪು,appu, 
ಅಪ್ಪು,appu, 
ಅಪ್ಪೂ,appuu, 
ಅಪ್ಪು,appu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಪುಂಗೆ್,appuṅgϵ, 
ಅಪ್ಪುಂತಾಯ,appuntaaya, 
ಅಪ್ಪುಕಯಿ,appukayi, 
ಅಪ್ಪಯಿ,appayi, 
ಅಪ್ಪುಕಾಯಿ ತೊಟ್ಟುನಿ,appukaayi toṭṭuni, 
ಅಪ್ಪುಕಯಿ ಪತ್ತುನಿ,appukayi pattuni, 
ಅಪ್ಪುಚ್ಚಿ,appucci,Baby talk.
ಅಪ್ಪಚ್ಚಿ,appacci,Baby talk.
ಅಪ್ಪೆ್,appϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಪ್ಪೆ್ ಇಲ್ಲ್,appϵ illụ, 
ಅಪ್ಪೆ್ಕಟ್ಟ್,appϵkaṭṭụ, 
ಅಪ್ಪೆನ ತೆತ್ತಿ,appena tetti,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪೆ್ಬಾಸೆ,appϵbaasϵ, 
ಅಪ್ಪೆ್ ಸಮ್ಮಾನ,appϵ sammaana, 
ಅಪ್ಪೆ್,appϵ, 
ಅಪ್ಪೆ್ ಕೊದಿ,appϵ kodi, 
ಅಪ್ಪೆ,appe,Brahmin dialect.
ಅಪ್ಪೆ,appe,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಪೆ,appe, 
ಅಪ್ಪೊಂತಾಲಿ,appontaali,Baby talk.  South brahmin dialect.
ಅಪ್ಪೊಡೆ್,appoḍϵ, 
ಅಪ್ಪೋಡೆ್,appooḍϵ, 
ಅಪ್ಪೊದ ಬಳೆ್,appoda baḷϵ,South Common dialect.
ಅಪ್ರಕಾಶ,aprakaaśa,Formal speech.
ಅಪ್ರತರ್ಕ್ಯೆ,apratarkye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ರದಕ್ಷಿಣೆ್,apradakṣiṇϵ, 
ಅಪ್ರದಕ್ಷಿಣ್ಯೆ್,apradakṣiṇyϵ, 
ಅಪ್ರಬುದ್ಧೆ,aprabuddhe,Formal speech.
ಅಪ್ರಮೇಯೆ,aprameeye,Formal speech.
ಅಪ್ರಯೋಜಕ,aprayoojaka,Formal speech.
ಅಪ್ರಯೋಜಕೆ,aprayoojake,Formal speech.
ಅಪ್ರಾಪ್ತೆ,apraapte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ರಾಯಸ್ಥೆ್,apraayasthϵ,Formal speech.
ಅಪ್ರಾಯಸ್ಥೆ,apraayasthe,Formal speech.
ಅಪ್ರಿಯ,apriya,Formal speech.
ಅಪ್ರಿಯೊ,apriyo,Formal speech.
ಅಪ್ರೋಜಿಗೆ,aproojige,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಪ್ಸರ,apsara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಸರಸಾ,apsarasaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಪ್ಸರಸಾನಾರಿ,apsarasaanaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಫಿದಾವತಿ,aphidaavati, 
ಅಫಿದಾವಿತ್,aphidaavitụ, 
ಅಬ,aba,Southern dialects.
ಅಬಾ,abaa,Southern dialects.
ಅವ,ava,Southern dialects.
ಅಬ,aba,South Common dialect.
ಅಬ್ಬ,abba,South Common dialect.
ಆಬ,aaba,South Common dialect.
ಆಬನ ಇಲ್ಲ್,aabana illụ, 
ಅಬಡ್,abaḍụ, 
ಅವಡ್,avaḍụ, 
ಆವಡ್,aavaḍụ, 
ಅಗಡ್,agaḍụ,North Eastern dialects.  Rare occurance.  South Western Dialects.
ಅಗ್ಡ್,agụḍụ,North Eastern dialects.  Rare occurance.  South Western Dialects.
ಹಬಡ್,habaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಬಡ್ ಕಾರ್ದಾಯೆ,abaḍụ kaarụdaaye, 
ಅಬಡ್ ಪುಡಿ,abaḍụ puḍi, 
ಅಬಡ್ಬೇನೆ್,abaḍụbeenϵ, 
ಅಬಡ್ರೋಗೊ,abaḍụroogo, 
ಅಬಡೆ್,abaḍϵ, 
ಅವಡೆ್,avaḍϵ, 
ಆವಡೆ್,aavaḍϵ, 
ಅಬದ್ಧ,abaddha,Formal speech.
ಅಬದ್ಧೊ,abaddho,Formal speech.
ಅಬದ್ದ,abadda,Northen Dialects.
ಅಪದ್ದ,apadda,Northen Dialects.
ಅಬದ್ದೊ,abaddo,Southern dialects.
ಅಪದ್ದೊ,apaddo,Southern dialects.
ಅಬದ್ಧಪಾತೆರ,abaddhapaatera, 
ಅನದ್ಧ ವರ್ತಮಾನ,anaddha vartamaana, 
ಅಬರೊ,abaro,Southern dialects.
ಅಬರದಾಯೆ,abaradaaye, 
ಅಬರದ ಗೂಂಟ,abarada guuṇṭa, 
ಅಬರ ಪಾಯಿ,abara paayi, 
ಅಬರೆ್,abarϵ, 
ಅವರೆ್,avarϵ,Northen Dialects.
ಅಬಲ,abala, 
ಅಬಲೆ್,abalϵ,Formal speech.
ಅಬಲೆ,abale,Formal speech.
ಅಬಿ,abi,South West harijan trial dialects.
ಅಬಿತ ಗುರಿ,abita guri, 
ಅಬಿಂಡಿಗೆ್,abiṇḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಬಿಚಪ್ಪು,abicappu,South West harijan trial dialects.
ಅಬುಜಾಂಬಾಕಿ,abujaambaaki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುಜಾಂಬಕೆ,abujaambake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುಜಾಸನೆ,abujaasane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುಜೋದರೆ,abujoodare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುಧಿ,abudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುರು,aburu, 
ಅಬುರುದಾಯೆ,aburudaaye, 
ಅಬುರು ದೇಪ್ಪುನಿ,aburu deeppuni, 
ಅಬುರು ಪೋಪುನಿ,aburu poopuni, 
ಅಬುರೆ,abure, 
ಅಬುರೋಣಿ,aburooṇi, 
ಅಬ್ರೋಣಿ,abrooṇi, 
ಅಬುಲಬುಲು,abulabulu, 
ಅಬುಲಬುಲು ಉರ್ಚುನಿ,abulabulu urcuni, 
ಅಬುಳು,abuḷu, 
ಅಬುರು,aburu, 
ಅಬುಳಬುಳು ನಿಂಗುನಿ,abuḷabuḷu niṅguni, 
ಅಬೆ,abe, 
ಅಬೆಯಿ ಅರಿ,abeyi ari, 
ಅಬೆತವುಡು,abetavuḍu, 
ಅಬೆ,abe,Southern dialects.
ಅವೆ,ave,Southern dialects.
ಅಬೆಚ್ಚ್,abeccụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಬೆತರು,abetaru, 
ಅಬೆದ್ದ್,abeddụ, 
ಅಬೆಪು,abepu,Northen Dialects.
ಅಬೆಪ್ಪು,abeppu,Southern dialects.
ಅಬೇಸ್,abeesụ, 
ಅಬ್ಕಾರಿ,abkaari,Formal speech.
ಅಬಕಾರಿ,abakaari,Formal speech.
ಅಬ್ಜ,abja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬ್ಜೊ,abjo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬುಜ,abuja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬ್ಜದಲ,abjadala, 
ಅಬ್ಜಜೆ,abjaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬ್ಜಾಲಿ,abjaali,South Western Dialects.
ಅಬ್ಜಾಲಿ ಕೆಟ್ನಾಯೆ,abjaali keṭnaaye, 
ಅಬ್ಜಾಲಿ ಕೆಟ್ನಾಯೆ,abjaali keṭnaaye, 
ಅಬ್ಜಾಲಿ ಕೆಟ್ನಾಳ್,abjaali keṭnaaḷụ, 
ಅಬ್ಧಿ,abdhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬ್ಧೀಪುರಿ,abdhiipuri, 
ಅಬ್ಬ,abba, 
ಅಬ,aba, 
ಅಬ್ಬೊ,abbo,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಬ್ಬಬ್ಬ,abbabba, 
ಅಬ್ಬ,abba, 
ಒಬ್ಬ,obba, 
ಅಬ್ಬಂತಿಗೆ್,abbantigϵ, 
ಅಬ್ಬಂತಿಕೆ್,abbantikϵ, 
ಅಬ್ಬಕ್ಕೆ್,abbakkϵ, 
ಅಬ್ಬಗೆ್,abbagϵ, 
ಅಬ್ಬಗೆ್ ದಾರಗೆ,abbagϵ daaragϵ, 
ಅಬ್ಬರ,abbara,Northen Dialects.
ಅಬ್ಬರೊ,abbaro,Southern dialects.
ಅಬ್ಬರಣೆ್,abbaraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಬ್ಬರ ಉಬ್ಬರ,abbara ubbara, 
ಅಬ್ಬರ ಉಬ್ಬರ ಆಪುನಿ,abbara ubbara aapuni, 
ಅಬ್ಬರ ಕುಟ್ಟುನಿ,abbara kuṭṭuni, 
ಅಬ್ಬರಗೊಬ್ಬರ ಆಪುನಿ,abbaragobbara aapuni, 
ಅಬ್ಬರತಾಳ,abbarataaḷa, 
ಅಬ್ಬರಬಿಡ್ತಿಗೆ್,abbarabiḍtigϵ, 
ಅಬ್ಬರ ಮಳ್ಪುನಿ,abbara maḷpuni, 
ಅಬ್ಬರಿಪು,abbaripu,Northen Dialects.
ಅಬ್ಬರಿಪ್ಪು,abbarippu,Southern dialects.
ಅಬ್ಬಲಿಗೆ್,abbaligϵ,Northen Dialects.
ಅಬ್ಬಲ್ಲಿಗೆ್,abballigϵ,Southern dialects.
ಅಬ್ಬೊಲ್ಲಿಗೆ್,abbolligϵ,Southern dialects.
ಅಬ್ಬಲಿಕೆ,abbalike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬ್ಬಿ,abbi, 
ಅಬ್ಬು,abbu, 
ಅಬ್ಬೊ,abbo, 
ಅಬ್ಬೆ್,abbϵ, 
ಅಬ್ಬೆದಿ,abbedi, 
ಅಬ್ರೋಣಿ,abrooṇi, 
ಅಬ್ರೋನಿ,abrooni, 
ಅಭಕ್ಷೊ,abhakṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಯ,abhaya,Northen Dialects.
ಅಬಯ,abaya,Northen Dialects.
ಅಭಯೊ,abhayo,Southern dialects.
ಅಬಯೊ,abayo,Southern dialects.
ಅಭಯಂತಹಸ್ತೊ,abhayantahasto, 
ಅಭಾವ,abhaava,Formal speech.
ಅಭಾವೊ,abhaavo,Formal speech.
ಅಭಿಜನ,abhijana,Formal speech.
ಅಭಿಧಾನ,abhidhaana,Formal speech.
ಅಭಿಧಾನೊ,abhidhaano,Formal speech.
ಅಭಿನಯ,abhinaya,Formal speech.
ಅಭಿನಯೊ,abhinayo,Formal speech.
ಅಭಿನ,abhina,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಭಿನಯಿಸ್,abhinayisụ, 
ಅಭಿನೆ,abhine,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಭಿಪ್ರಾಯ,abhipraaya,Northen Dialects.
ಅಬಿಪ್ರಾಯ,abipraaya,Northen Dialects.
ಅಭಿಪ್ರಾಯೊ,abhipraayo,Southern dialects.
ಅಬಿಪ್ರಾಯೊ,abipraayo,Southern dialects.
ಅಭಿಮಾನ,abhimaana,Formal speech.
ಅಭಿಮಾನೊ,abhimaano,Formal speech.
ಅಭಿರುಚಿ,abhiruci,Formal speech.
ಅಭಿಲಾಷೆ್,abhilaaṣϵ, 
ಅಬಿಲಾಸೆ್,abilaasϵ, 
ಅಭಿಲಾಷೆ,abhilaaṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಭಿಲಾಷೆ,aabhilaaṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಿವಂದಿಪು,abhivandipu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಿವಂದ್ಯೆ,abhivandye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಿವರ್ಣಿಪು,abhivarṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಿವಾದ್ಯೊ,abhivaadyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ,abhivṛddhi, 
ಅಬಿವೃದ್ದಿ,abivṛddi, 
ಅಭಿಷೇಕ,abhiṣeeka,Northen Dialects.
ಅಬಿಸೇಕ,abiseeka,Northen Dialects.
ಅಭಿಷೇಕೊ,abhiṣeeko,Southern dialects.
ಅಬಿಸೇಕೊ,abiseeko,Southern dialects.
ಅಭಿಷೇಕ ಮಳ್ಪುನಿ,abhiṣeeka maḷpuni, 
ಅಭಿಷೇಕಿಪು,abhiṣeekipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭ್ಯಂಗ,abhyaṅga,Northen Dialects.
ಅಭ್ಯಾಂಗ,abhyaaṅga,Northen Dialects.
ಅಭ್ಯಂಗೊ,abhyaṅgo,Southern dialects.
ಅಭ್ಯಂತರ,abhyantara,Formal speech.
ಅಭ್ಯಂತರೊ,abhyantaro,Formal speech.
ಅಭ್ಯಂತರ ಆಪುನಿ,abhyantara aapuni, 
ಅಭ್ಯಂತರ ಕೊರ್ಪುನಿ,abhyantara korpuni, 
ಅಭ್ಯಂತರ ಮಳ್ಪುನಿ,abhyantara maḷpuni, 
ಅಭ್ಯಾಸ,abhyaasa,Northen Dialects.
ಅಬ್ಯಾಸ,abyaasa,Northen Dialects.
ಅಬ್ಬೆಸ,abbesa,Northen Dialects.
ಅಬ್ಬೇಸ,abbeesa,Northen Dialects.
ಅಭ್ಯಾಸೊ,abhyaaso,Southern dialects.
ಅಬ್ಯಾಸೊ,abyaaso,Southern dialects.
ಅಬ್ಬೆಸೊ,abbeso,Southern dialects.
ಅಬ್ಬೇಸೊ,abbeeso,Southern dialects.
ಅಭ್ಯಾಸಗುಣೊ,abhyaasaguṇo, 
ಅಭ್ಯುದಯ,abhyudaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭ್ಯುದಯೊ,abhyudayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭ್ರ,abhra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಭ್ರಮೇಘೆರ್,abhrameegherụ, 
ಅಮಕೆ್,amakϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಕೆ್,amakϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಕೆ್,amakϵ, 
ಅಮರ್ಕೆ್,amarkϵ, 
ಅಮರಿಗೆ್,amarigϵ, 
ಅಮಣಿ,amaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮನಿ,amani,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಮನಿ,umani,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮತೋಡಿತ್ತಾಯ,amatooḍittaaya, 
ಅಮರ್,amarụ, 
ಅಮರ್,amarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರ್,amarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರ್,amarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಮಳ್,amaḷụ,Brahmin dialect.
ಅಮಳ,amaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೞ್,amaḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರ್ ಜೋಕುಳು,amarụ jookuḷu, 
ಅಮರ್ ಪಂಡಿತೆರ್,amarụ paṇḍiterụ, 
ಅಮರ್ ಬಾಲೆಳ್,amarụ baaleḷụ, 
ಅಮೞೇರ್ಕುಳು,amaḻeerkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರ್,amarụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಅಮರ್,amarụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಅಮರ,amara,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅಮರ,amara, 
ಅಮರತ್ವ,amaratva, 
ಅಮರಪ್ಪ,amarappa, 
ಅಮರಾ,amaraa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರಾ,amaraa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರಾರಿ,amaraari, 
ಅಮರಾಲಯೊ,amaraalayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರಿಗೆ್,amarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಯೆಮರಿಗೆ್,yemarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರಿಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,amarigϵ paaḍuni, 
ಅಮರೆ್,amarϵ, 
ಅಮಳೆ್,amaḷϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಅಮರೆ್ ಕಡ್ಪುನಿ,amarϵ kaḍpuni, 
ಅಮರೆ್ ತೋಡು,amarϵ tooḍu, 
ಅಮರೆ್ ದೀಪುನಿ,amarϵ diipuni, 
ಅಮರೆ್ ಪೂಜುನಿ,amarϵ puujuni, 
ಅಮರೆ,amare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರಪ್ರಭು,amaraprabhu, 
ಅಮರೇಂದ್ರೆ,amareendre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರೇಶೆ,amareeśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರೋತ್ತಮೆ,amaroottame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರೌಘೊ,amaraugho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮರ್ಪು,amarpu, 
ಎಮರ್ಪು,emarpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಮಪು,amapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮೆಪು,amepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರ್ತ್ ಪತ್ತುನಿ,amartụ pattuni, 
ಅಮತ್ ಪತ್ತುನಿ,amatụ pattuni, 
ಅಮರ್ಯಾದಿ,amaryaadi,Formal speech.
ಅಮರ್ಸಾ,amarsaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರ್ಸಾ,amarsaa,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಅಮರ್ಸಿಲ,amarsila,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮರ್ಸಾಲ,amarsaala,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಲ್,amalụ, 
ಅಮಲ್ ಏರುನಿ,amalụ eeruni, 
ಅಮಲ್ಕೋರೆ,amalụkoore, 
ಅಮಲ್ದಾಯೆ,amalụdaaye, 
ಅಮಲ್ ನೀರ್,amalụ niirụ, 
ಅಮಲ್ ಪತ್ತುನಿ,amalụ pattuni, 
ಅಮಲ್ಬೀರೆ,amalụbiire, 
ಅಮಲ್ಜಾರಿ,amaljaari, 
ಅಮಲ್ಜಾರಿ ಅರ್ಜಿ,amaljaari arji, 
ಅಮಲ್ಜಾರಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,amaljaari deppuni, 
ಅಮಲ್ದಾರೆ,amaldaare, 
ಅಮಸರ,amasara,Northen Dialects.
ಅಮಸರೊ,amasaro,Southern dialects.
ಅಮಸರ ಪೂಜೆ್,amasara puujϵ, 
ಅಮಸರ ಮಳ್ಪುನಿ,amasara maḷpuni, 
ಅಮಾನತ್,amaanatụ, 
ಅಮಾನತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,amaanatụ maḷpuni, 
ಅಮಾನತ್ ಲೆಕ್ಕ,amaanatụ lekka, 
ಅಮಾನುಷೊ,amaanuṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮಾರ್,amaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಾರಿಗೆ್,amaarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮಾಸೆ್,amaasϵ, 
ಅಮಸೆ,amase,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅಮಾಸೆ್ ಉಣ್ಪುನೆ,amaasϵ uṇpunϵ,Common Harijan Tribal.
ಅಮಾಸೆದ ಎದುರ್ಪು,amaaseda edurpu, 
ಅಮಾಸೆದ ಕರಿ,amaaseda kari, 
ಅಮಾಸೆಗ್ ಪುಟ್ನಾಯೆ,amaasegụ puṭnaaye, 
ಅಮಾಸೆದ ಬೂದೆ್,amaaseda buudϵ, 
ಅಮಾಸೆ್ ಮೀಪುನಿ,amaasϵ miipuni, 
ಅಮಾಸೆ,amaase, 
ಅಮಿತ,amita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮಿತಭಕ್ಷಣೆ,amitabhakṣaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೀನ್,amiinụ, 
ಅಮೀನೆ,amiine, 
ಅಮುಕೆ್,amukϵ, 
ಅಮುಕ್ಕೆ್,amukkϵ, 
ಅಮುಕ್ಕ್,amukkụ, 
ಅಮುರ್ತ,amurta,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಮುರ್ತೊ,amurto,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಮುರ್ತಗಲಿಗೆ್,amurtagaligϵ, 
ಅಮೂಲ್ಯ,amuulya, 
ಅಮೃತ,amṛta,Formal speech.
ಅಮೃತೊ,amṛto,Formal speech.
ಅಮೃತ ಗಳಿಗೆ್,amṛta gaḷigϵ, 
ಅಮೃತ ಪಡಿ,amṛta paḍi, 
ಅಮೃತ ಮಥನ,amṛta mathana, 
ಅಮೃತ ವಚನ,amṛta vacana, 
ಅಮೃತ ವಾಕ್ಯ,amṛta vaakya, 
ಅಮೃತಾರಸೊ,amṛtaaraso, 
ಅಮೃತಸಿಂಧು,amṛtasindhu, 
ಅಮೃತಕಾಯಿ,amṛtakaayi, 
ಅಮೃತಫಲ,amṛtaphala, 
ಅಮ್ಚಿಕಾಯಿ,amcikaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಮೃತಬಳ್ಳ್,amṛtabaḷḷụ,Southern dialects.
ಅಮೃತಾಂಬುಧಿ,amṛtaambudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೃತಾನ್ನ,amṛtaanna,Formal speech.
ಅಮೃತಾನ್ನೊ,amṛtaanno,Formal speech.
ಅಮೃತಾಬ್ಧಿ,amṛtaabdhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೃತಾರ್ಣವ,amṛtaarṇava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೃತಾಶನ,amṛtaaśana,Formal speech.
ಅಮೃತಾಶನೊ,amṛtaaśano,Formal speech.
ಅಮೃತಿ,amṛti, 
ಅಮೃತಿ,amṛti,Brahmin dialect.
ಅಮುರ್ತಿ,amurti,Brahmin dialect.
ಅಮೂರ್ತಿ,amuurti,Brahmin dialect.
ಅಮೆ್,amϵ, 
ಅಮೆ್ ಇರೆ,amϵ irϵ, 
ಅಮೆ್ಕತ್ತಿ,amϵkatti, 
ಅಮೆ್ಕ್ಕತ್ತಿ,amϵkkatti, 
ಅಮೆ್ಕರಿಪುನಿ,amϵkaripuni, 
ಅಮೆ್ಕೊಟ್ಯ,amϵkoṭya, 
ಅಮೆ್ಕ್ಕಲೆ,amϵkkalϵ, 
ಅಮೆ್ಕ್ಕಾಲೆ,amϵkkaalϵ, 
ಅಮೆ್ಗುಂಡಿ,amϵguṇḍi, 
ಅಮೆ್ಗೂಡು,amϵguuḍu, 
ಅಮೆ್ಗೋರ,amϵgoora, 
ಅಮೆ್ಚಟ್ಟ್,amϵcaṭṭụ, 
ಅಮೆ್ತಿರಿ,amϵtiri, 
ಅಮೆ್ತುಯಿ,amϵtuyi, 
ಅಮೆ್ದೆಪ್ಪುನಿ,amϵdeppuni, 
ಅಮೆ್ನೀರ್,amϵniirụ, 
ಅಮೆ್ಪೇರ್,amϵpeerụ, 
ಅಮೆ್ಪೋಪುನಿ,amϵpoopuni, 
ಅಮೆ್ಬಲಿ,amϵbali, 
ಅಮೆ್ಮೂರಿ,amϵmuuri, 
ಅಮೆ್ರೋಮ,amϵrooma, 
ಅಮೆ್ರೋಮೊ,amϵroomo, 
ಅಮೆ್ಶುದ್ಧ,amϵśuddha, 
ಅಮೆಶುದ್ಧೊ,ameśuddho, 
ಅಮೆ್ಸುತ್ತು,amϵsuttu, 
ಅಮೆಸುದ್ದ,amesudda, 
ಅಮೆಸುದ್ದೊ,amesuddo, 
ಅಮೆ್ಸುಯಿ,amϵsuyi, 
ಅಮೆ್ತುಯಿ,amϵtuyi, 
ಅಮೆ್ಸೂತಗೊ,amϵsuutago, 
ಅಮೆ್,amϵ, 
ಅಮೆ್ಗುದಿಗೆ,amϵgudige, 
ಅಮೆ್ದರ್ಬೆ,amϵdarbϵ, 
ಅಮೆ,ame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೆ್ ಓಟೆ,amϵ ooṭϵ, 
ಅಮೆತ್ತಾಯ,amettaaya, 
ಅಮೇದ್ಯ,ameedya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಮೋಘ,amoogha,Formal speech.
ಅಮೋಗ,amooga,Formal speech.
ಅಮ್ಚೊ,amco, 
ಅಮ್ನೋರು,amnooru, 
ಅಮ್ನೂರು,amnuuru, 
ಅಮ್ಮ್,ammụ, 
ಅಮ್ಮ,amma, 
ಅಮ್ಮಾ,ammaa, 
ಅಮ್ಮ,amma, 
ಅಮ್ಮಾ,ammaa, 
ಅಮ್ಮ,amma, 
ಒಮ್ಮ,omma, 
ಅಮ್ಮ,amma, 
ಅಮ್ಮಕ್ಕು,ammakku, 
ಅಮ್ಮಣಿತ್ತಾಯ,ammaṇittaaya, 
ಅಮ್ಮಣ್ಣಾಯ,ammaṇṇaaya, 
ಅಮ್ಮಣ್ಣಿ,ammaṇṇi, 
ಅಮ್ಮನ್,ammanụ, 
ಅಮ್ಮಾನ್,ammaanụ, 
ಅಮ್ಮಯ್ಯ,ammayya,Jain dialect.
ಅಮ್ಮಯ,ammaya,Jain dialect.
ಅಮ್ಮಯ್ಯ,ammayya, 
ಅಮ್ಮಿ,ammi,Baby talk.
ಅಮ್ಮು,ammu,Baby talk.
ಅಮ್ಮುಞ್ಞ,ammuñña,Baby talk.
ಅಮ್ಮೊ,ammo,Baby talk.
ಅಮ್ಮಿ,ammi, 
ಅಮ್ಮಿಕಲ್ಲ್,ammikallụ, 
ಅಮ್ಮಿನ್ನಾಯ,amminnaaya, 
ಅಮ್ಮು,ammu, 
ಅಮ್ಮುಞ್ಞಿ,ammuññi, 
ಅಮ್ಮೆ,amme, 
ಅಮ್ಮದಾರೆ್,ammadaarϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಮ್ಮೆರ್,ammerụ, 
ಅಮ್ಮೆರೆ್,ammerϵϵ, 
ಅಮ್ಮೆ,amme,North brahmin Dialect.
ಅಮ್ಮಮ್ಮ,ammamma,North brahmin Dialect.
ಅಮ್ಮರಸು,ammarasu, 
ಅಮ್ಮೆ,amme,North brahmin Dialect.
ಅಮ್ಮ,amma,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಮ್ಮೆ,amme, 
ಅಮ್ಮ ಪದ್ದೆಯಿ,amma paddeyi, 
ಅಮ್ಮೆ,amme, 
ಅಯ,aya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯ,aya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯನ,ayana,Formal speech.
ಅಯನೊ,ayano,Formal speech.
ಅಯನೋತ್ತರೊ,ayanoottaro, 
ಅಯಸ್ಕಾಂತ,ayaskaanta,Formal speech.
ಅಯಸ್ಕಾಂತೊ,ayaskaanto,Formal speech.
ಅಯಿ,ayi, 
ಐ,ai, 
ಅಯಿತರ್,ayitarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಐತರ್,aitarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯಿ-,ayi-, 
ಐ-,ai-, 
ಅಯಿಕಾತ್ರ,ayikaatra, 
ಅಯಿಕಾದ್,ayikaadụ, 
ಅಯಿಕ್ಕಾದ್,ayikkaadụ, 
ಅಯಿಕಾತ್ ,ayikaatụ, 
ಅಯಿಕಾಪಿ,ayikaapi, 
ಅಯಿಕ್ಕಾಪಿ,ayikkaapi, 
ಅಯಿಕುಳು,ayikuḷu,North brahmin Dialect.
ಅಯಿಕುಲು,ayikulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಯಿಕ್ಕ್ ಮುರಾಣಿ,ayikkụ muraaṇi, 
ಅಯಿಕ್ಕೆಲ್ಲಂಜಿ,ayikkellañji, 
ಅಯಿಕ್ಲ,ayikla, 
ಅಯಿಕ್ಲಾ,ayiklaa, 
ಅಯಿಟೊಪ್ಪ,ayiṭoppa, 
ಅಯಿಡ್ದಾತ್ರ,ayiḍdaatra, 
ಅಯಿಡ್ದಾವರ,ayiḍdaavara,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಯಿಡ್ದಾವರೊ,ayiḍdaavaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಯಿತ್ತಾವರ,ayittaavara,North brahmin Dialect.
ಅಯಿತ್ತಾವರೊ,ayittaavaro,South brahmin dialect.
ಅಯಿಡ್ದಾವಾ,ayiḍdaavaa, 
ಅಯಿಟ್ದಾವಾ,ayiṭụdaavaa, 
ಅಯಿಡ್ದೆಲ್ಲಂಜಿ,ayiḍdellañji,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಯಿತ್ತೆಲ್ಲಂಜಿ,ayittellañji,Brahmin dialect.
ಅಯಿತ್ತ್ಮಿತ್ತ್,ayittụmittụ, 
ಅಯಿತ್ತ,ayitta, 
ಅಯಿತ,ayita, 
ಅಯಿನ,ayina, 
ಅಯಿತ್ತ ಮುರಾನಿ,ayitta muraani, 
ಅಯಿ- ,ayi-, 
ಐ- ,ai-, 
ಅಯಿಕೊಳು ,ayikoḷu, 
ಅಯಿಗೇಣ್,ayigeeṇụ, 
ಅಯಿಗೋಳಿ ಪಡ್ಪು,ayigooḷi paḍpu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಅಯಿನಾಡ್,ayinaaḍụ, 
ಅಯಿನಿಂಗಳ್,ayiniṅgaḷụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯಿನೀರ್,ayiniirụ, 
ಅಯಿನೂದು,ayinuudu, 
ಅಯಿವೆರ್,ayiverụ, 
ಅಯಿಂದಾ,ayindaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಐಂದಾ,aindaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯಿಂದಾಳ್,ayindaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಐಂದಾಳ್,aindaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಯಿಂದಾಳ್ ಪಟ್ಟ,ayindaaḷụ paṭṭA, 
ಅಯಿಕುಲೆ್,ayikulϵ, 
ಐಕುಲೆ್,aikulϵ, 
ಅಯಿಕೋಲು,ayikoolu, 
ಐಕೋಲು,aikoolu, 
ಅಯಿಕ್ಯ,ayikya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಐಕ್ಯ,aikya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯಿಗಳು,ayigaḷu, 
ಐಗಳು,aigaḷu, 
ಅಯಿಗುಳು,ayiguḷu, 
ಐಗುಳು,aiguḷu, 
ಅಯಿಗುಳೆ್ ಮಠ,ayiguḷϵ maṭha, 
ಅಯಿಟೆ್,ayiṭϵ, 
ಐಟೆ್,aiṭϵ, 
ಅಯಿಟಯಿಟೆ್,ayiṭayiṭϵ, 
ಐಟೈಟೆ್,aiṭaiṭϵ, 
ಅಯಿತ,ayita,Northen Dialects.
ಐತ,aita,Northen Dialects.
ಅಯಿತೊ,ayito, 
ಐತೊ,aito, 
ಆಯಿತೊ,aayito, 
ಅಯಿತ ಆಪುನಿ,ayita aapuni, 
ಅಯಿತ ಬಲ್ಮಾನ,ayita balmaana, 
ಅಯಿತ ಬಲ್ಮಣ,ayita balmaṇa, 
ಅಯಿತ ಸಿಂಗಾರ,ayita siṅgaara, 
ಅಯಿತಾರ,ayitaara,Northen Dialects.
ಐತಾರ,aitaara,Northen Dialects.
ಅಯಿತ್ವಾರ,ayitvaara,Northen Dialects.
ಐತ್ವಾರ,aitvaara,Northen Dialects.
ಅಯಿತಾರೊ,ayitaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಐತಾರೊ,aitaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಯಿತ್ತಾರೊ,ayittaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಯಿತಾಳ,ayitaaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಐತಾಳ,aitaaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯಿತು,ayitu, 
ಐತು,aitu, 
ಅಯಿತೆ್,ayitϵ, 
ಐತೆ್,aitϵ, 
ಅಯಿತೆ,ayite, 
ಐತೆ,aite, 
ಅಯಿತ್ತೆ್,ayittϵ, 
ಐತ್ತೆ್,aittϵ, 
ಅಯಿತ್ತೆ,ayitte, 
ಐತ್ತೆ,aitte, 
ಅಯಿನ್,ayinụ, 
ಐನ್,ainụ, 
ಅಯಿನ್ ಮೀಪ್ಣ,ayinụ miipṇa,Brahmin dialect.
ಅಯಿನ್,ayinụ, 
ಐನ್,ainụ, 
ಅಯಿಬು,ayibu, 
ಐಬು,aibu, 
ಅಯಿಬುರ್ಲೆ್,ayiburlϵ, 
ಐಬುರ್ಲೆ್,aiburlϵ, 
ಅಯಿಭೋಗೊ,ayibhoogo, 
ಐಭೋಗೊ,aibhoogo, 
ಅಯಿಮೂಲೆ್,ayimuulϵ, 
ಐಮೂಲೆ್,aimuulϵ, 
ಅಯಿಮೂಲೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,ayimuulϵ deppuni, 
ಅಯಿರಣೆ,ayiraṇe, 
ಐರಣೆ,airaṇe, 
ಅಯಿರಾಣಿ,ayiraaṇi, 
ಐರಾಣಿ,airaaṇi, 
ಅಯಿರಣೆ ಕುಂಭ,ayiraṇe kumbha, 
ಅಯಿರೋಳು,ayirooḷu, 
ಐರೋಳು,airooḷu, 
ಅಯಿಲ್,ayilụ, 
ಐಲ್,ailụ, 
ಅಯಿಲಾಟ,ayilaaṭa,Northen Dialects.
ಐಲಾಟ,ailaaṭa,Northen Dialects.
ಅಯಿಲಾಟೊ,ayilaaṭo,Southern dialects.
ಐಲಾಟೊ,ailaaṭo,Southern dialects.
ಐಲಾಸ್,ailaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೈಲಾಟ,vailaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯಿವರನ್ನಾಯ,ayivarannaaya, 
ಐವರನ್ನಾಯ,aivarannaaya, 
ಅಯಿಶಬಾಸ್,ayiśabaasụ, 
ಐಸಬಾಸ್,aisabaasụ, 
ಅಯಿಸ,ayisa, 
ಐಸ,aisa, 
ಅಯಿಸ್ರ,ayisra,Northen Dialects.
ಐಸ್ರ,aisra,Northen Dialects.
ಅಯಿಸ್ರೊ,ayisro,Southern dialects.
ಐಸ್ರೊ,aisro,Southern dialects.
ಅಯುಕ್ತ,ayukta, 
ಅಯುತ,ayuta,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯೆ- ,aye-,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯೆತ್ನೊ,ayetno,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯೊ,ayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯೋಗ್ಯ,ayoogya, 
ಅಯೋಗ್ಯತೆ್,ayoogyatϵ, 
ಅಯೋಗ್ಯೆ,ayoogye, 
ಅಯೋಗ್ಯೊ,ayoogyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಯ್ಯ,ayya, 
ಅಯ್ಯ,ayya, 
ಅಯ್ಯಾ,ayyaa, 
ಅಯ್ಯಂಗಾಯಿ,ayyaṅgaayi,Southern dialects.
ಅಯ್ಯಕ್ಕಾಯಿ,ayyakkaayi,Southern dialects.
ಅಯ್ಯಲಕಾಯಿ,ayyalakaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಯ್ಯಂಗಾಯಿ ಕಲ್ಲ್,ayyaṅgaayi kallụ, 
ಅಯ್ಯಂಗಾಯಿ ನರಿಪ್ಪುನೆ್,ayyaṅgaayi narippunϵ, 
ಅಯ್ಯಕಂಜಿ,ayyakañji, 
ಅಯ್ಯನ ಮಂಡೆ್,ayyana maṇḍϵ,Southern dialects.
ಅಯ್ಯನ ಬಂಡೆ್,ayyana baṇḍϵ,Southern dialects.
ಅಯ್ಯಪ್ಪ,ayyappa, 
ಅಯ್ಯಮ್ಮ,ayyamma, 
ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಉಯ್ಯಪ್ಪ,ayyappa uyyappa, 
ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಉಳ್ಳಪ್ಪ,ayyappa uḷḷappa, 
ಅಯ್ಯಪ್ಪೆ,ayyappe, 
ಅಯ್ಯಪ್ಪೆ,ayyappe, 
ಅಯ್ಯಪ್ಪು,ayyappu, 
ಅಯ್ಯಯ್ಯ,ayyayya,Baby talk.  Southern dialects.
ಅಯ್ಯಯ್ಯ,ayyayya, 
ಅಯ್ಯಯ್ಯೊ,ayyayyo, 
ಅಯ್ಯಲ್ ಕಲ್ಲ್,ayyalụ kallụ, 
ಅಯ್ಯದ ಕಲ್ಲ್,ayyada kallụ, 
ಅಯ್ಯಳ,ayyaḷa,Southern dialects.
ಅಯ್ಯಳೊ,ayyaḷo,Southern dialects.
ಅಯ್ಯಲ,ayyala,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಯಿಂಬಳ,ayimbaḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಯಿವಳ,ayivaḷa,North brahmin Dialect.
ಐವಳ,aivaḷa,North brahmin Dialect.
-ಅಯ್ಯೆ,-ayye, 
-ಅಯೆ,-aye, 
ಅಯ್ಯೆ,ayye, 
ಅಯ್ಯೆಲ್,ayyelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಯ್ಯೋ,ayyoo, 
ಅಯ್ಯೋ,ayyoo, 
ಅರ್,arụ, 
-ಅರ್,-arụ, 
-ಆರ್,-aarụ,Common Harijan Tribal Jain.  Rare occurance.
ಅರ್,arụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್,arụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್,aḷụ,North brahmin Dialect.
ಅಳ್,aḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅೞ್,aḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ತ್ಬುಲಿಪುನಿ,artụbulipuni, 
ಅರ್,arụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಸ್ಟ್,arụsṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಿ,ari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಿಸ್ಟ್,arisṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಂಬು,arụmbu, 
ಅರಂಬು,arambu, 
ಅರುಂಬು,arumbu, 
ಅರ್ಂಬು,arụmbu, 
ಅರ್ಂಬು,arụmbu, 
ಅರ್ಂಬು,arụmbu, 
ಅರ್ಂಬೆಲ್,arụmbelụ, 
ಅರ್ಂಬೆಲ್ಕಿಲೆ್,arụmbelụkilϵ, 
ಅರ,ara,Northen Dialects.
ಅರೊ,aro,Southern dialects.
ಅರತ ಪರು,arata paru, 
ಅರ ಪಾಡುನಿ,ara paaḍuni, 
ಅರ,ara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಂಟ್,araṇṭụ, 
ಅರಟ್ಟ್,araṭṭụ, 
ಅರಟ್,araṭụ, 
ಅರಂಟ್ ಪತ್ತುನಿ,araṇṭụ pattuni, 
ಅರಂಟ್,araṇṭụ, 
ಅರಂಟೆಲ್ ,araṇṭelụ, 
ಅರಂಟೆಲು,araṇṭelu, 
ಅರಂಟೆಲೆ,araṇṭele, 
ಅರಂಟೇಲೆ ,araṇṭeele, 
ಅರಂಟೆಲ್ತಿ,araṇṭelti, 
ಅರಂಟೆಲ್ದಿ,araṇṭeldi, 
ಅರಂತ್,arantụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರಂತಡೆ್,arantaḍϵ, 
ಅರಂತಿಲ್ಲ್,arantillụ, 
ಅರಕ್,arakụ,Northen Dialects.
ಅರಕ್ಕ್,arakkụ,Southern dialects.
ಅರಕ್ ದೀಪುನಿ,arakụ diipuni, 
ಅರಕ್ ಪಾಡುನಿ,arakụ paaḍuni, 
ಅರಕ್,arakụ, 
ರಾಕ್,raakụ, 
ಅರಕ್,arakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರಕ್ ತೇಳ್,arakụ teeḷụ,Northen Dialects.
ಅರಕ್ ಚೇಳ್ ,arakụ ceeḷụ,Northen Dialects.
ಅರಕ್ಮುಳಿ,arakụmuḷi, 
ಅರಕೆ್,arakϵ, 
ಅರ್ಕೆ್,arkϵ, 
ಅರಕ್ಕಿ,arakki, 
ಅರಗ್,aragụ, 
ಎರಗ್,eragụ, 
ಅರಗಣಿ,aragaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರಗಿಣಿ,aragiṇi, 
ಅರಗೀಸ್,aragiisụ, 
ಅರ್ಗೀಸ್,argiisụ, 
ಹರಿಗೀಸ್,harigiisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರಗುಂಡರ,araguṇḍara, 
ಅರಚಟ್ಟೆ್,aracaṭṭϵ, 
ಅರಞ್ಞಣ,araññaṇa,Northen Dialects.
ಅರಞ್ಞಾಣ,araññaaṇa,Northen Dialects.
ಅರಞ್ಞಣೊ,araññaṇo,Southern dialects.
ಅರಟ್,araṭụ, 
ಅರ್ಟ್,arṭụ, 
ಅರಟೆ್,araṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರಡ್,araḍụ, 
ಅರಡ್,araḍụ, 
ಅರಣೆ್,araṇϵ, 
ರನ್ನೆ್,rannϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಅರಣೆ್ತಿಟ್ಟೆ,araṇϵtiṭṭϵ, 
ಅರಣೆ್ತಿಟ್ಯ,araṇϵtiṭya, 
ಅರಣೆ್ಬೂತಾಯಿ,araṇϵbuutaayi, 
ಅರಣೆ್ಬೂರು,araṇϵbuuru, 
ಅರಣೆ್ಮೀನ್,araṇϵmiinụ, 
ಅರಣೆ್ಮುಳ್ಳು,araṇϵmuḷḷu, 
ಅರಣೆ್ಸುಳಿ,araṇϵsuḷi, 
ಅರಣ್ಯ,araṇya,Formal speech.
ಅರಣ್ಯೊ,araṇyo,Formal speech.
ಆರಣ್ಯ,aaraṇya,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರುವಣ್ಯ,aaruvaṇya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರಣ್ಯತೆ,araṇyate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಣ್ಯ ಆಟವಿ,araṇya aaṭavi, 
ಅರತ್ ಪರತ್,aratụ paratụ, 
ಅರತಿ,arati,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರತೆ್,aratϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರದೆ್,aradϵ,Dictionary of Rev. Manner.
, , 
ಅರತೆ್ಜಾಲೆ,aratϵjaalϵ, 
ಅರತಂಡ ಜಾಲೆ್,arataṇḍa jaalϵ, 
ಅರತ್ತಾನ,arattaana,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಸಾನ,arasaana,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರತ್ತನೊ,arattano,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರಸ್ತಾನ,arastaana,Brahmin dialect.
ಅರಸುತನ,arasutana,Brahmin dialect.
ಅರದಳ,aradaḷa, 
ಅರದಾಳ,aradaaḷa, 
ಅರಪಾ,arapaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಪ್ಪಾ,arappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರಪು,arapu,Formal speech.
ಅರಪು,arapu,Northen Dialects.
ಅರಪ್ಪು,arappu,Southern dialects.
ಅರಪು,arapu, 
ಅರಪುಚ್ಚೆ್,arapuccϵ,North brahmin Dialect.
ಅರ್ಪಚ್ಚೆ್,arpaccϵ,South brahmin dialect.
ಅರಪಚ್ಚೆ್,arapaccϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಪೆ್,arapϵ, 
ಅರಪೆಲ್,arapelụ,Northen Dialects.
ಅರಪ್ಪೆಲ್,arappelụ,Southern dialects.
ಅರಬಯಿ ,arabayi, 
ಅರೆ್ಬಯಿ,arϵbai, 
ಅರಬರ,arabara, 
ಅರಬರ ತಿನ್ಪುನಿ,arabara tinpuni, 
ಅರಬಸ್ತಾನ,arabastaana,Northen Dialects.
ಅರಬಸ್ತಾನೊ,arabastaano,Southern dialects.
ಅರಬಾಯಿ,arabaayi,Northen Dialects.
ಅರೆಬ್ಬಾಯಿ,arebbaayi,Southern dialects.
ಅರ್ಬಾಯಿ,arbaayi,Southern dialects.
ಅರಬಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,arabaayi korpuni, 
ಅರಬಾಯಿ ಪತ್ತುನಿ,arabaayi pattuni, 
ಅರಬಿ,arabi, 
ಅರಬೀಸಮುದ್ರ,arabiisamudra,Northen Dialects.
ಅರಬೀಸಮುದ್ರೊ,arabiisamudro,Southern dialects.
ಅರಬು,arabu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರಬೊಟ್ಟು,araboṭṭu, 
ಅರೆಬೊಟ್ಟು,areboṭṭu, 
ಅರಮನೆ್,aramanϵ, 
ಅರಮನ್ಯೆ್,aramanyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಮನೆ್,eramanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರಮನೆತ್ತಾಯ,aramanettaaya, 
ಅರಮನೆ ಮೇರ,aramane meera, 
ಅರಲ್,aralụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಳ್,araḷụ,Brahmin dialect.
ಅರಲ್,aralụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಳ್,araḷụ,Brahmin dialect.
ಆರಲ್ ಪೂ,aaralụ puu, 
ಅರಲ್,aralụ, 
ಅರಲ್ ಬೀಜುನಿ,aralụ biijuni, 
ಅರಲ್ ಬರ್ಸ,aralụ barsa, 
ಅರಲುಣಿ,araluṇi,Formal speech.
ಅರಲೆರ್ಮೆ್,aralermϵ, 
ಅರೊಲಿ ಎರ್ಮೆ್,aroli ermϵ, 
ಅರಲೋಲೆ್,araloolϵ, 
ಅರ್ಲೋಲೆ್,arloolϵ, 
ಅರಲ್ಪು,aralpu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಳ್ಪು,araḷpu,Brahmin dialect.
ಅರಲ್ಲೊ,arallo, 
ಅರವ,arava,Northen Dialects.
ಅರವೊ,aravo,Southern dialects.
ಅರವದೇಶ,aravadeeśa, 
ಅರವ ಭಾಷೆ್,arava bhaaṣϵ, 
ಅರವಂಟಿಗೆ್,aravaṇṭigϵ, 
ಅರವಟ್ಟಿಗೆ್,aravaṭṭigϵ, 
ಅರವಮಣಿ,aravamaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರವಾಲ್,aravaalụ, 
ಅರವಿಂದ,aravinda,Formal speech.
ಅರವಿಂದೊ,aravindo,Formal speech.
ಅರವಿಂದಜೆ,aravindaje, 
ಅರವಿಂದಜನಮ್ಮೆ,aravindajanamme, 
ಅರವಿಂದನಾಭೆ,aravindanaabhe, 
ಅರವು,aravu, 
ಹರವು,haravu, 
ಅರ,ara, 
ಹರ,hara, 
ಹರೊ,haro, 
ಅರವೂರು,aravuuru, 
ಅರವೂರು ಪರವೂರು,aravuuru paravuuru, 
ಅರಸಾಟ,arasaaṭa,Northen Dialects.
ಅರಸಾದಿಗೆ್,arasaadigϵ, 
ಅರಸಾಳ್ಮೆ್,arasaaḷmϵ, 
ಅರಸಿ,arasi, 
ಅರಸಿನ,arasina, 
ಅರಸಿನ ಕುತ್ತ,arasina kutta, 
ಅರಸಿನ ಮುಂಡ,arasina muṇḍa, 
ಅರಸಿನೆಣ್ಣೆ್,arasineṇṇϵ,South brahmin dialect.
ಅರಸ್ರಣ್ಣೆ್,arasraṇṇϵ, 
ಅರಿಕುರ್ವೆ್,arikurvϵ, 
ಅರಿಕೊಟ್ಲು,arikoṭlu,Northen Dialects.
ಅರಿಕ್ಕೋಟ್ಲ್,arikkooṭlụ,Southern dialects.
ಅರಿತಾರಾಯಿ,aritaaraayi, 
ಅರಿತೆಂಙೆಯಿ,ariteṅṅeyi, 
ಅರಿದೆಪ್ಪುನಿ,arideppuni, 
ಅರಿನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,ariniirụ buḍpuni, 
ಅರಿಪಣವು,aripaṇavu,Harijan Tribal.
ಅರಿತ ಪತ,arita pata, 
ಅರಿಪಾಡುನಿ,aripaaḍuni, 
ಅರಿಪಾರಾವುನಿ,aripaaraavuni, 
ಅರಿ ಪೊದುತ್ನವು,ari podutnavu, 
ಅರಿಪ್ಪಾತೆ್,arippaatϵ, 
ಅರಿಪಾಂತೆ್,aripaantϵ, 
ಅರಿ ಬಳಸುನಿ,ari baḷasuni, 
ಅರಿಬಾರ್,aribaarụ, 
ಅರಿಬಿತ್ತ್,aribittụ, 
ಅರಿತ್ತ ಬಿರು,aritta biru,South Central Harijan Tribal.
ಅರಿಬಿರ್ಕುನಿ,aribirkuni, 
ಅರಿ ಬೀಪುನಿ,ari biipuni, 
ಅರಿತ ಬೀರ,arita biira, 
ಅರಿಬೆಲ್ಲೊ,aribello,South Western Common.
ಅರಿಮಂಜಳ್ ಕಟ್ಟುಣ,arimañjaḷụ kaṭṭuṇa,Brahmin dialect.
ಅರಿಮಂತ್ರಿಪುನಿ,arimantripuni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಿತ ಮುಡಿ,arita muḍi, 
ಅರಿರಾಪಾವುನಿ,ariraapaavuni, 
ಅರಿಸುರಿಯುನಿ,arisuriyuni, 
ಅರಿಸೆಂಞೆಯೆ,ariseññeye, 
ಅರಿ,ari,Formal speech.
ಅರಿವೀರ್ಯೊ,ariviiryo, 
ಅರಿಸಂಕುಲ,arisaṅkula, 
ಅರಿ,ari, 
ಅರಿಕೆ್,arikϵ, 
ಅರಿಕೆಮಳ್ಪುನಿ,arikemaḷpuni, 
ಅರಿಕೇನೆ್,arikeenϵ, 
ಅರಿಕ್ಕಟ್ಟ್,arikkaṭṭụ, 
ಅರಿಕಟ್ಟ್,arikaṭṭụ, 
ಅರಿಗ,ariga, 
ಆರಿಗ,aariga, 
ಅರಿಗಡಲ್,arigaḍalụ, 
ಅರಿಕಡಲ್,arikaḍalụ, 
ಅರಿಜೋಳ,arijooḷa,Northen Dialects.
ಅರಿಜೋಳೊ,arijooḷo,Southern dialects.
ಅರಿತೋಡುತ್ತಾಯ,aritooḍuttaaya, 
ಅರಿನೆಯಿ,arineyi, 
ಅರಿನೆಲ್ಲಿ,arinelli, 
ಅರಿನೇಜಿ,arineeji, 
ಅರಿಪಾ,aripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಿಪ್ಪಾ,arippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರಿಪೋ,aripoo,North brahmin Dialect.
ಅರಿಪ್ಪೋ,arippoo,South brahmin dialect.
ಅರಿಪಾ,aripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಿಪ್ಪಾ,arippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳಿಪೋ,aḷipoo,North brahmin Dialect.
ಅಳಿಪ್ಪೋ,aḷippoo,South brahmin dialect.
ಅರಿಪಾಡಿತ್ತಾಯ,aripaaḍittaaya, 
ಅರಿಪು,aripu,Northen Dialects.
ಅರಿಪ್ಪು,arippu,Southern dialects.
ಅರಿಪು,aripu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಲಿಪು,alipu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಪು,arpu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳಿಪು,aḷipu,Brahmin dialect.
ಅರಿಪುದ,aripuda, 
ಅರಿಪ್ಪುದ,arippuda, 
ಅರಿಪೆ್,aripϵ,Northen Dialects.
ಅರಿಪ್ಪೆ್,arippϵ,Southern dialects.
ಅರಿಪ್ಪೆ್ಕಟ್ಟ,arippϵkaṭṭa, 
ಅರ್ಬಿಕಟ್ಟ,arbikaṭṭa, 
ಅರಿಪ್ಪೆ್ ಕುರಿ,arippϵ kuri, 
ಅರಿಪ್ಪುಳಿ,arippuḷi, 
ಅರೆ್ಪ್ಪುಳಿ,arϵppuḷi, 
ಅರಿಪ್ಪೆಲ್,arippelụ, 
ಅರಿಪ್ಪೆಲು,arippelu, 
ಅರಿಪ್ಪೆಲೆ,arippele, 
ಅರಿಮಣಿ,arimaṇi,South brahmin dialect.
ಅರಿಮ್ಮಣಿ,arimmaṇi,South brahmin dialect.
ಅರಿಮನಿನಾಯ,arimaninaaya, 
ಅರಿಮನೆತ್ತಾಯ,arimanettaaya, 
ಅರಿಮೆತ್ತಾಯ,arimettaaya, 
ಅರಿಯ,ariya,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರ್ಯ,arya,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳಿಯ,aḷiya,Brahmin dialect.
ಅಳ್ಯ,aḷya,Brahmin dialect.
ಅಲ್ಯ,alya,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಅರಿಯನೀರ್,ariyaniirụ, 
ಅರಿಯನೀರ್ ಮಯ್ಪುನಿ,ariyaniirụ maypuni, 
ಅರಿಯ,ariya, 
ಅರಿಯ,ariya, 
ಅರಿಯಂತ್ರ,ariyantra,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲಿಯಂತ್ರ,aliyantra,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಿಯಂತರೊ,ariyantaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳಿಯಂತರೊ,aḷiyantaro,South brahmin dialect.
ಅರಿಯನುರಿಯ,ariyanuriya, 
ಅರಿಯಪ್ಪಿನಾಯ,ariyappinaaya, 
ಆರ್ಯಪಿನಾಯ,aaryapinaaya, 
ಅರಿಯೊಮುರಿಯೊ,ariyomuriyo, 
ಹರ್ಯೋಮುರ್ಯೋ,haryoomuryoo, 
ಅರಿಯಮುರಿಯ,ariyamuriya, 
ಅರಿಯೊಮುರಿಯೊಕುಟ್ಟುನಿ,ariyomuriyokuṭṭuni, 
ಅರಿಯೊ ಮುರಿಯೊ ಪಾಡುನಿ,ariyo muriyo paaḍuni, 
ಅರಿವಾಳಿ,arivaaḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರಿಷ್ಟ,ariṣṭa, 
ಅರಿಷ್ಟೊ,ariṣṭo, 
ಅರಿಷ್ಟ,ariṣṭa, 
ಅರಿಷ್ಟೊ,ariṣṭo, 
ಅರಿಷ್ಟೆ,ariṣṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರು,aru, 
ಅರು ಒಯ್ಪುನಿ ,aru oypuni, 
ಅರು ಕಟ್ಟುನಿ,aru kaṭṭuni, 
ಅರು ಕಡ್ಪುನಿ,aru kaḍpuni, 
ಅರು ಬಲೆಸುನಿ,aru balesuni, 
ಅರು ಮುಡೆಪುನಿ,aru muḍepuni, 
ಅರು,aru,South West Common Harijan Tribe.
ಅರುಂಬುಡತ್ತಾಯ,arumbuḍattaaya, 
ಅರುಗು,arugu, 
ಅರುಚಿ,aruci, 
ಅರುಣ,aruṇa, 
ಅರುಣ ಕಿರಣ,aruṇa kiraṇa, 
ಅರುಣಾಂಬರ,aruṇaambara, 
ಅರುಣಾಬ್ಜ,aruṇaabja, 
ಅರುಣೆ,aruṇe, 
ಅರುಣೋದಯ,aruṇoodaya, 
ಅರುಮುಟ್ಟೆ್,arumuṭṭϵ, 
ಅರುಮುರಿಯೊಡು,arumuriyoḍu, 
ಅರುವಯಿ,aruvayi, 
ಅರ್ವಯಿ,arvayi, 
ಅರುವೆ್,aruvϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಿವೆ್,arivϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳುವೆ್,aḷuvϵ,Brahmin dialect.
ಅರುವೆ ಕಟ್ಟುನಿ,aruve kaṭṭuni, 
ಅರುವೆದ ಬಾಕಿಲ್,aruveda baakilụ, 
ಅರುವೆ್ ಸಾಯಿರ,aruvϵ saayira, 
ಅರುವೆ್ ಸಾಯಿರಕಟ್ಟೆ,aruvϵ saayirakaṭṭϵ, 
ಅರುವೆ್,aruvϵ, 
ಅರ್ವೆ್,arvϵ, 
ಅರುಹು,aruhu, 
ಅರುಪು,arupu, 
ಅರುಳು ಮರುಳು,aruḷu maruḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರೂಪ,aruupa, 
ಅರೂಪು,aruupu, 
ಅರೂಪು,aruupu, 
ಅರೂಪೆ,aruupe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅರೆ್,-arϵ,Northen Dialects.
-ಇಯರೆ್,-iyarϵ,Northen Dialects.
-ಅರ,-ara,Southern dialects.
-ಇಯರ,-iyara,Southern dialects.
-ಎರ,-era,Southern dialects.
-ಇಯೆರ,-iyera,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎರ,-era,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎರಾ,-eraa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅರೆಗ್,-aregụ,Northen Dialects.
-ಅರೆಗತ್ರ,-aregatra, 
-ಅರೆಗಾತ್ರ,-aregaatra, 
-ಅರೆಗಸ್ರ,-aregasra, 
-ಅರೆಗಾಸ್ರ,-aregaasra, 
ಅರೆ್,arϵ, 
ಅರೆ್ಮಣ್ಣ್,arϵmaṇṇụ, 
ಅರೆ್,arϵ, 
ಅರೆ್,arϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರೆ್,arϵ, 
ಅರೆ,are,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆ್ಆಳ್,arϵaaḷụ, 
ಅರೆ್ ಕಣ್ಣ್,arϵ kaṇṇụ, 
ಅರೆ್ಕಯಿಗೋಡೆ,arϵkayigooḍϵ, 
ಅರೆ್ಕಳಸೆ,arϵkaḷasϵ,South Western Dialects.
ಅರೆ್ಕಾಯಿ,arϵkaayi, 
ಅರೆ್ಕ್ಕಾಯಿ,arϵkkaayi, 
ಅರೆ್ಕಾಲ್,arϵkaalụ, 
ಅರೆ್ಕ್ಕಾಲ್,arϵkkaalụ, 
ಅರೆ್ಕಾಸ್,arϵkaasụ, 
ಅರೆ್ಎಕ್ಕಾಸ್,arϵekkaasụ, 
ಅರೆ್ಕೆಂಪು,arϵkempu, 
ಅರೆ್ಕ್ಕಂಜಿ,arϵkkañji, 
ಅರೆ್ಕಂಜಿ,arϵkañji, 
ಅರೆ್ಕೊದ್ಯೆಲ್,arϵkodyelụ, 
ಅರೆ್ಗಂಟ್,arϵgaṇṭụ, 
ಅರೆ್ಗಳಿಗೆ,arϵgaḷigϵ, 
ಅರೆ್ಗೆಂದಾಳಿ,arϵgendaaḷi, 
ಅರೆ್ಗೆಲೆಸಿ,arϵgelesi, 
ಅರೆ್ಂಙಾಣ್,arϵṅṅaaṇụ, 
ಅರೆ್ಂಗಾಣ್,arϵṅgaaṇụ, 
ಅರೆ್ಚಟ್ಟ್,arϵcaṭṭụ, 
ಅರೆ್ಚಟ್ಟೆ,arϵcaṭṭϵ, 
ಅರೆ್ಚಪ್ಪೆ,arϵcappϵ, 
ಅರೆ್ಚೂಡ್,arϵcuuḍụ, 
ಅರೆ್ಚೂಡೆ,arϵcuuḍe, 
ಅರೆ್ಜಾತಿ,arϵjaati, 
ಅರಜಾತಿ,arajaati, 
ಅರೆ್ಜೀವ,arϵjiiva, 
ಅರೆ್ಜೀವೊ,arϵjiivo, 
ಅರೆ್ತಾರೊ,arϵtaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆ್ತುಳುವೆ,arϵtuḷuve, 
ಅರೆ್ತ್ರಾಣಿ,arϵtraaṇi, 
ಅರೆ್ದಡೆ,arϵdaḍϵ, 
ಅರೆ್ದಡ್ಡ್,arϵdaḍḍụ, 
ಅರೆ್ನಾರಿ,arϵnaari, 
ಅರನಾರಿ,aranaari, 
ಅರೆ್ನಾಲಾಯಿ,arϵnaalaayi, 
ಅರೆ್ನಿರೆಲ್,arϵnirelụ, 
ಅರೆ್ನೆಯಿ,arϵneyi, 
ಅರೆ್ಪಜಿ,arϵpaji,Northen Dialects.
ಅರೆ್ಪಜ್ಜಿ,arϵpajji,Northen Dialects.
ಅರೆ್ಪ್ಪಜಿ,arϵppaji,Southern dialects.
ಅರೆ್ಪರ್ಂದ್,arϵparụndụ,Northen Dialects.
ಅರೆ್ಪ್ಪರ್ಂದ್,arϵpparụndụ,Southern dialects.
ಅರೆ್ಪಾಲ್,arϵpaalụ, 
ಅರೆ್ಪಾಲ್ಗಾರೆ,arϵpaalụgaare, 
ಅರೆ್ಪಾವು,arϵpaavu, 
ಅರೆ್ಪ್ಪಾವುದಾಟೊ,arϵppaavudaaṭo, 
ಅರೆ್ಪಿರ್ಕಿ,arϵpirki, 
ಅರೆ್ಬಂಜಿ,arϵbañji, 
ಅರೆ್ಬಂದ,arϵbanda, 
ಅರೆ್ಬಾಸೆ,arϵbaasϵ, 
ಅರೆ್ಬಿರೆಲ್,arϵbirelụ, 
ಅರೆ್ಬೊಳಂತೆ,arϵboḷantϵ, 
ಅರೆ್ಬೊಲಂತೆ,arϵbolantϵ, 
ಅರೆ್ಬುಳಂತೆ,arϵbuḷantϵ, 
ಅರೆ್ಮಡಲ್,arϵmaḍalụ, 
ಅರೆ್ಮನಸ್,arϵmanasụ, 
ಅರೆ್ಮರ್ಲ್,arϵmarlụ, 
ಅರಿಮರ್ಲ್,arimarlụ, 
ಅರೆ್ಮರ್ಲೆ,arϵmarle, 
ಅರಿಮರ್ಲೆ,arimarle, 
ಅರೆ್ಮುಂಡೆ,arϵmuṇḍϵ, 
ಅರೆ್ಮೆಯಿ,arϵmeyi, 
ಅರೆ್ಮೋಡೆ,arϵmooḍe, 
ಅರೆಯಕ್ಷಋಒ,areyakṣaṛo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆರಾಶಿ,areraaśi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆ್ವಾಸಿ,arϵvaasi, 
ಅರೆ್ವಾಶಿ,arϵvaaśi, 
ಅರವಾಸಿ,aravaasi, 
ಅರೆ್ಕಡಲ್,arϵkaḍalụ, 
ಅರೆ್ಕರ,arϵkara,South Central Harijan Tribal.
ಅರೆ್ಕಾಣಿ,arϵkaaṇi,Formal speech.
ಅರೆ್ಪಲ್ಲೆಂಕಿ,arϵpalleṅki, 
ಅರೆ್ಮರೆ,arϵmarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರೆ್ಮಾರಾಟಿ,arϵmaaraaṭi, 
ಅರೆ,are, 
ಅರೆ,are, 
ಅರೆಂಚು,areñcu,Northen Dialects.
ಅರೆಂಚೆಲ್,areñcelụ,Northen Dialects.
ಅರೆಂಜ್,areñjụ, 
ಅಲೆಂಜ್,aleñjụ, 
ಅರೆಂಜ್,areñjụ, 
ಅರೆಂಜಾ,areñjaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರೆಂಜೆಲೆ,areñjele, 
ಅರೆಗಾಲ,aregaala,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರೆಗ್ಗಲ,areggala,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರೆಗ್ಗೊಲ,areggola,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರೆಗ್ಗಾಲೊ,areggaalo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರೆಗ್ಗಲೊ,areggalo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರೆಡ್,areḍụ, 
ಅರೆದ್ದ್,areddụ,Southern dialects.
ಅರೆದ್,aredụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳೆದ್ದ್,aḷeddụ,Brahmin dialect.
ಅೞೆದ್,azedụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆಪಾ,arepaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರೆಪೋ,arepoo,Brahmin dialect.
ಅರೆಪು,arepu,Northen Dialects.
ಅರೆಪುಕಲ್ಲ್,arepukallụ, 
ಅರೆಪು,arepu,Northen Dialects.
ಅರೆಪ್ಪು,areppu,Southern dialects.
ಅರೆಪು,arepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಪು,arpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆಪುಕಲ್ಲ್,arepukallụ, 
ಅರೆಪ್ಪಿಕಲ್ಲ್,areppikallụ, 
ಅರೆಪು,arepu,Northen Dialects.
ಅರೆಪ್ಪು,areppu,Southern dialects.
ಅರೆಪು,arepu,Northen Dialects.
ಅರೆಬೇಸ,arebeesa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರೆಬೇಶ,arebeeśa,Brahmin dialect.
ಅರೆಬೇಸ್ಯ,arebeesya,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರೆಬ್ಬಾಯಿ,arebbaayi,South Central Harijan Tribal.
ಅರೆಮಡಲ್,aremaḍalụ, 
ಅರಮಡಲ್,aramaḍalụ, 
ಅರೆಮಾಪಲ,aremaapala,Northen Dialects.
ಅರೆಮಾಪಲೊ,aremaapalo,Southern dialects.
ಅರೆಯಿವಾಲ್,areyivaalụ, 
ಅರೆವಾಲ್,arevaalụ, 
ಅರೆಯಾಳ್,areyaaḷụ, 
ಅರೆಲ್ನಾಯೆರ್,arelụnaayerụ,South Western Dialects.
ಅರೆವೊಲ್ನಾಯೆರ್,arevolụnaayerụ,South Western Dialects.
ಅರೈ,arai, 
ಅರೈ,arai, 
ಅರ್ರೋರಿ,arroori, 
ಅರೋರಿ ಬೂರುನಿ,aroori buuruni, 
ಅರೋಲ್,aroolụ, 
ಆರೋಲ್,aaroolụ, 
ಆರೋಳ್,aarooḷụ, 
ಅರ್ಕ್,arkụ, 
ಅರ್ಕ್,arkụ, 
ಅಕ್ಕ್,akkụ, 
ಅರ್ಕ್ಲಾಯಿ,arkụlaayi, 
ಅರ್ಕ,arka,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರ್ಕ,arka, 
ಅರ್ಕಂಜಿ,arkañji,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಕಚ್ಚಿ,arkacci,South brahmin dialect.
ಅರ್ಕಂಜಿ ಕಪ್ಪಾಲ್,arkañji kappaalụ, 
ಅರ್ಕಂಜಿ ಕೊಟ್ಯ,arkañji koṭya, 
ಅರ್ಕಂಜಿಗೆಂದೆ,arkañjigende, 
ಅರ್ಕಂಜಿತಪ್ಪು,arkañjitappu, 
ಅರ್ಕಂಜಿ ಬೂರು,arkañji buuru, 
ಅರ್ಕಂಜಿತ ಮಂಡೆ್,arkañjita maṇḍϵ, 
ಅರ್ಕಂಜಿತ ಮಾರ್,arkañjita maarụ, 
ಅರ್ಕಜಾತ್ಮಜೆ,arkajaatmaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಕಜೆ,arkaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಕಜ ತನೂಜೆ,arkaja tanuuje, 
ಅರ್ಕಟ್,arkaṭụ,Southern dialects.
ಅರ್ಕಟ್ಟ್,arkaṭṭụ,Southern dialects.
ಅರ್ಕಟ್ ಪಾಡುನಿ,arkaṭụ paaḍuni, 
ಅರ್ಕಟ್ ಬೂರುನಿ,arkaṭụ buuruni, 
ಅರ್ಕಡೆ್,arkaḍϵ, 
ಅಲ್ಕಡೆ್,alkaḍϵ, 
ಅರ್ಕಮುರ್ಕ,arkamurka, 
ಅರ್ಕಮುರ್ಕ ಮೂರುನಿ,arkamurka muuruni, 
ಅರ್ಕಮೆ್,arkamϵ, 
ಅರ್ಕಮ್ಮೆ್,arkammϵ, 
ಅರ್ಕಮೆ್,arkamϵ, 
ಅರ್ಕಮ್ಮೆ್,arkammϵ, 
ಅರ್ಕರ್ಕ,arkarka, 
ಅರ್ಕರ್ಕ ತಿನ್ಪುನಿ,arkarka tinpuni, 
ಅರ್ಕಲ್,arkalụ,South common harijan tribal dialects.
ಅರ್ಕಲ್,arkalụ,Northen Dialects.
ಅರ್ಕಲ್ ಗಿರ್ಪುನಿ,arkalụ girpuni, 
ಅರ್ಕಲ್ ಪಾಡುನಿ,arkalụ paaḍuni, 
ಅರ್ಕಲ್ ಸಾಗುವಳಿ,arkalụ saaguvaḷi, 
ಅರ್ಕಾ,arkaa, 
ಅರ್ಕಾತ್ಮಜೆ,arkaatmaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಕಾತ್ಮಜ ದೂತೆ,arkaatmaja duute, 
ಅರ್ಕಿಲ್,arkilụ, 
ಅರ್ಕೆಲ್,arkelụ, 
ತರ್ಕಿಲ್,tarkilụ, 
ಹರ್ಕಿಲು,harkilu, 
ಅರ್ಕೆ್ಬೂರು,arkϵbuuru, 
ಅರಿಕ್ಕೆ್ಬೂರು,arikkϵbuuru, 
ಅರ್ಕೆ,arke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಕೆಂತಾಯ,arkentaaya, 
ಅರ್ಯಂತಾಯ,arkyantaaya, 
ಅರ್ಕೊಟೆ್,arkoṭϵ,Northen Dialects.
ಅರಿಕ್ಕೊಟ್ಟೆ್,arikkoṭṭϵ,Southern dialects.
ಅರ್ಕೊಟೆ್ ಬಜಿಲ್,arkoṭϵ bajilụ, 
ಅರ್ಗಂಟ್,argaṇṭụ, 
ಅರೆಗ್ಗಂಟ್,areggaṇṭụ, 
ಅರ್ಗಂಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,argaṇṭụ maḷpuni, 
ಅರ್ಗಂಟೆ,argaṇṭe, 
ಅರ್ಗಿಲಿ,argili, 
ಅರ್ಗಿಲ್,argilụ, 
ಅರ್ಗಿಲ್ದ್ ತಿನ್ಪುನಿ,argilụdụ tinpuni, 
ಅರ್ಗಿಲೆ್ ಮುಡಿ,argilϵ muḍi, 
ಅರ್ಗುಲೆ್,argulϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರ್ಘ್ಯ,arghya,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅರ್ಗ್ಯ,argya,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅರ್ಘ್ಯೊ,arghyo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅರ್ಗ್ಯೊ,argyo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅರ್ಘ್ಯೊ,arghyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಘ್ಯ ಕೊಳ್ಪುಣ,arghya koḷpuṇa, 
ಅರ್ಘ್ಯ ಮಾತುಣ,arghya maatuṇa,Brahmin dialect.
ಅರ್ಘ್ಯ ಮಾಸುಣ,arghya maasuṇa,Brahmin dialect.
ಅರ್ಚಕೆ,arcake, 
ಅರ್ಚಟೆ್,arcaṭϵ, 
ಅರ್ಚನಕಟ್ಟ್,arcanakaṭṭụ, 
ಅರ್ಚನೆ್,arcanϵ, 
ಅರ್ಚನವಸ್ತು,arcanavastu, 
ಅರ್ಚಿಗ,arciga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಚಿತ,arcita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಚಿಪು,arcipu, 
ಅರ್ಜಿ,arji, 
ಅರ್ಜಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,arji korpuni, 
ಅರ್ಜಿದಾರೆ,arjidaare, 
ಅರ್ಜಿನಮೂನೆ್,arjinamuunϵ, 
ಅರ್ಜಿ ಪಾಡುನಿ,arji paaḍuni, 
ಅರ್ಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,arji maḷpuni, 
ಅರ್ಣವ,arṇava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಣವೊ,arṇavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ತಗುರ್ತ,artagurta, 
ಅರ್ತದರಿ,artadari,South Central Harijan Tribal.
ಅರ್ತಿ,arti, 
ಅರ್ಥಿ,arthi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಥಿ,arthi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ತಿಕುಸಲ್,artikusalụ, 
ಅರ್ತಿಗಾರೆ,artigaare, 
ಅರ್ತಿದಾಯೆ,artidaaye, 
ಅರ್ತಿಪಿರ್ತಿ,artipirti, 
ಅರ್ಥಿವಿವೇಕೆರ್,arthiviveekerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ತಿ,arti, 
ಅರ್ತಿಕಾಯಿ,artikaayi, 
ಅರ್ತಿದ ಪೂ,artida puu, 
ಅರ್ತಿ,arti, 
ಅರ್ತೀರ್,artiirụ,North brahmin Dialect.
ಅರ್ನೀರ್,artniirụ,North brahmin Dialect.
ಅರ್ಥ,artha,Northen Dialects.
ಅರ್ತ,arta,Northen Dialects.
ಅರ್ಥೊ,artho,Southern dialects.
ಅರ್ತೊ,arto,Southern dialects.
ಅರ್ಥಗಾರಿಕೆ್,arthagaarikϵ, 
ಅರ್ಥಧಾರಿ,arthadhaari, 
ಅರ್ತದಾರಿ,artadaari, 
ಅರ್ಥ ನೆಗಪ್ಪ ಆಪುನಿ,artha negappa aapuni, 
ಅರ್ಥ ನೆಗಪ್ಪುನಿ,artha negappuni, 
ಅರ್ಥ ಪಣ್ಪುನಿ,artha paṇpuni, 
ಅರ್ಥ ಮೂಲಗೇಣಿ,artha muulageeṇi, 
ಅರ್ಥಮೂಲ ಗೇಣಿಚೀಟ್,arthamuula geeṇiciiṭụ, 
ಅರ್ಥಕೆ,arthake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಥಾದಿಸ್ವರಜ್ಞೆ,arthaadisvarajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಥಿಪು,arthipu, 
ಅರ್ದ್,ardụ,Common Harijan Tribal.
ಅಳ್ದ್,aḷdụ,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಅರ್ದಲ,ardala,Northen Dialects.
ಅರದಲ,aradala,Northen Dialects.
ಅರ್ದಾಲ,ardaala,Northen Dialects.
ಅರ್ದಳೊ,ardaḷo,Southern dialects.
ಅರದಳೊ,aradaḷo,Southern dialects.
ಅರ್ದಾಳೊ,ardaaḷo,Southern dialects.
ಅರ್ದಲ ಪಾಡುನಿ,ardala paaḍuni, 
ಅರ್ದಲ ಮಣ್ಣ್,ardala maṇṇụ, 
ಅರ್ಧ,ardha,Northen Dialects.
ಅರ್ದ,arda,Northen Dialects.
ಅರ್ಧೊ,ardho,Southern dialects.
ಅರ್ದೊ,ardo,Southern dialects.
ಅರ್ಧಂಬರ್ಧ,ardhambardha, 
ಅರ್ಧಂಬರ್ಧೊ,ardhambardho, 
ಅರ್ದೊಗು ಕಟ್ಟುನಿ,ardogu kaṭṭuni, 
ಅರ್ಧಕಳ್ಪು,ardhakaḷpu, 
ಅರ್ಧಚಂದ್ರ,ardhacandra, 
ಅರ್ಧನಾರಿ,ardhanaari, 
ಅರ್ಧಪೀಠೊ,ardhapiiṭho, 
ಅರ್ಧ ಮನಸ್,ardha manasụ, 
ಅರ್ಧರಾತ್ರಿ,ardharaatri, 
ಅರ್ದರ್ದೊ,ardardo, 
ಅರ್ಧವಾಶಿ,ardhavaaśi, 
ಅರ್ದವಾಸಿ,ardavaasi, 
ಅರ್ಧವಿರಾಮ,ardhaviraama, 
ಅರ್ಧಾಂಶ,ardhaamśa,Northen Dialects.
ಅರ್ಧಾಂಶೊ,ardhaamśo,Southern dialects.
ಅರ್ಧಾಣೆ್,ardhaaṇϵ, 
ಅರ್ಧಾಯೊ,ardhaayo, 
ಅರ್ನನ,arnana,North harijan tribal dialects.
ಅರ್ನಣ,arnaṇa,North harijan tribal dialects.
ಅರ್ನನೊ,arnano,South harijan tribal dialects.
ಆರ್ನನೊ,aarnano,South harijan tribal dialects.
ಅರ್ನಾಲ್,arnaalụ, 
ಅರ್ನಿ,arni, 
ಅರ್ನಿ ಕಟ್ಟುನಿ,arni kaṭṭuni, 
ಅರ್ಪಡ,arpaḍa,Northen Dialects.
ಅರ್ಪಡೊ,arpaḍo,Southern dialects.
ಅರ್ಪಡದ ಕಲೆ್,arpaḍada kalϵ, 
ಅರ್ಪಣ,arpaṇa, 
ಅರ್ಪಣೆ್,arpaṇϵ, 
ಅರ್ಪಣೊ,arpaṇo, 
ಅರ್ಪಾಟ,arpaaṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರ್ಪಾಟೊ,arpaaṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರ್ಪಿತ,arpita, 
ಅರ್ಪಿತ,arpita,Northen Dialects.
ಅರ್ಪಿತೊ,arpito,Southern dialects.
ಅರ್ಪಿಪು,arpipu, 
ಅರ್ಪು,arpu, 
ಅರ್ಪು,arpu, 
ಅರ್ಪುದಮರ,arpudamara, 
ಅರ್ಪೆಲ್,arpelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅರಿಪ್ಪೆಲ್,arippelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಪೆಲ್,aḷpelụ,North brahmin Dialect.
ಅರ್ಪೆಲ್ ಮೋಣೆ್,arpelụ mooṇϵ, 
ಅರ್ಪೇಲು,arpeelu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಪೆಲು,aḷpelu,North brahmin Dialect.
ಅರ್ಪೆಲೆ,arpele,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಪೆಲೆ,aḷpele,North brahmin Dialect.
ಅರ್ಬರ್ಬೊ,arbarbo,Southern dialects.
ಅರ್ಬಿ,arbi, 
ಅರ್ವಿ,arvi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಬಿ ಕೀತುನಿ,arbi kiituni, 
ಅರ್ಬಿ ತೀಂತುನಿ,arbi tiintuni, 
ಅರ್ಬಿತ್ತಾಯ,arbittaaya, 
ಅರ್ಬು,arbu, 
ಅರ್ಬುಕುಟ್ಟುನಿ,arbukuṭṭuni, 
ಅರ್ಬುದಾಯೆ,arbudaaye, 
ಅರ್ಬುದ,arbuda, 
ಅರ್ಬುದ ರೋಗ,arbuda rooga, 
ಅರ್ಭಕೆ,arbhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಯೆ್,aryϵ, 
ಅರ್ಯ,arya, 
ಅರ್ಯೆ,arye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಯೆ ನಕ್ಕ್,arye nakkụ, 
ಅರ್ಲ್,arlụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಲ್,aralụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಲ್ಮರ್ಲ್,arlụmarlụ, 
ಅರ್ಲ,arla, 
ಅರ್ಲಾ,arlaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಲ,arla,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರಲೋ,araloo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಲಾ,arlaa, 
ಅರ್ಲಾಯಿ,arlaayi, 
ಅರ್ಲೆ,arle, 
ಅರ್ಲೋಲೆ್,arloolϵ, 
ಅರ್ವತ್ತೆ,arvatte,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರ್ವತೆ,arvate,South common harijan tribal jain dialects.
ಅರ್ವದೆ,arvade,North common harijan tribal jain dialect.
ಆರ್ವದೆ,aarvade,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರ್ಸಂಡೆ್,arsaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅರ್ಸಯ,arsaya,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಸಯೊ,arsayo,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಸೇವೆ್,arseevϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅರ್ಸೆ್,arsϵ, 
ಅರಂತೆ,arhante,Jain dialect.
ಅರಂತ ಪದವಿ,arhanta padavi, 
ಅಲ್,alụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲ್ಂಗ್,alụṅgụ, 
ಅಳ್ಂಗ್,aḷụṅgụ, 
ಅಲ್ಂಬವ,alụmbava,North common harijan tribal dialects.
ಅಲ್ಂಬವೊ,alụmbavo,South common harijan tribal dialects.
ಅಲ್ಂಬವಿಪು,alụmbavipu,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಲ್ಂಬೆ್,alụmbϵ, 
ಅಲ್ಗ್,alụgụ, 
ಅಲಗ್,alagụ, 
ಅಲ್ಗ್ಸ್ವರ,alụgụsvara, 
ಅಲ್ಗೆ್,alụgϵ, 
ಅಲಗೆ್,alagϵ, 
ಅಲ್ವೋ,alụvoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲ್ವೋ,alụvoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅಲ,-ala, 
-ಅಲ್ಲ,-alla, 
ಅಲ,ala, 
ಅಲ್ಲಾ,allaa, 
ಅಲ,ala,Northen Dialects.
ಅಲಾ,alaa,Northen Dialects.
-ಅಲ,-ala,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಅಲ್ಲ,-alla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲಂಕ್,alaṅkụ, 
ಅಳಂಕ್,aḷaṅkụ, 
ಅಲಂಕ್,alaṅkụ, 
ಅಲಂಕ್,alaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲಂಕರಿಪು,alaṅkaripu, 
ಅಲಂಕರೀಪು,alaṅkariipu, 
ಅಲಂಕಾರ,alaṅkaara,Northen Dialects.
ಅಲಂಕಾರೊ,alaṅkaaro,Southern dialects.
ಅಲಂಕಾರ ಪೂಜೆ್,alaṅkaara puujϵ, 
ಅಲಂಕಾರ ಶಾಸ್ತ್ರ,alaṅkaara śaastra, 
ಅಲಂಕೃತ,alaṅkṛta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲಂಕೃತಾಂಗೆರ್,alaṅkṛtaaṅgerụ, 
ಅಲಂಗ,alaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲಂಜ್,alañjụ, 
ಅಲಞ್ಞ,alaññụ, 
ಅಲಂಬರ್,alambarụ,South harijan tribal dialects.
ಅಲಂಬು,alambu,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳಂಬು,aḷambu,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲುಂಬು,alumbu,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲಕ,alaka, 
ಅಲಕ ಆಪಿನಿ,alaka aapini,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲಕ್ಷಣ,alakṣaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲಕ್ಷ್ಯ,alakṣya, 
ಅಲಕ್ಷೆ್,alakṣϵ, 
ಅಲಗ್,alagụ, 
ಅಲಚ್,alacụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲಫಲ,alaphala,Northen Dialects.
ಅಲಪಲ,alapala,Northen Dialects.
ಅಲಫಲೊ,alaphalo,Southern dialects.
ಅಲಪಲೊ,alapalo,Southern dialects.
ಅಲವು,alavu, 
ಅಲವುದ ಅಲಗ್,alavuda alagụ, 
ಅಲವು ಮಿಲವು,alavu milavu, 
ಅಲವು,alavu, 
ಅಳವು,aḷavu, 
ಅಲವುತ್ತಾಯ,alavuttaaya, 
ಅಲವೊಲಿ,alavoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲಸ್,alasụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳಸ್,aḷasụ,Brahmin dialect.
ಅಲಸ್,alasụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳಸ್,aḷasụ,Brahmin dialect.
ಅಲಸ್,alasụ, 
ಅಲಸ್,alasụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲಸ್,alasụ, 
ಹಲಸ್,halasụ, 
ಅಲಸ್,alasụ, 
ಅಲಾಸ್,alaasụ, 
ಅಲದ್,aladụ, 
ಅಲಾದ್,alaadụ, 
ಅಲಾತ್,alaatụ, 
ಅಲಸಂಡೆ್,alasaṇḍϵ,Brahmin dialect.
ಅಳಸಂಡೆ್,aḷasaṇḍϵ,Brahmin dialect.
ಅಲ್ಸಂಡೆ್,alsaṇḍϵ,Brahmin dialect.
ಎಳಸಂಡೆ್,eḷasaṇḍϵ,Brahmin dialect.
ಅಲಸಂಡೆ್,alasaṇḍϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲತ್ತಂಡೆ್,alattaṇḍϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಸಂಡೆ್,alsaṇḍϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಲತ್ತಂಡೆ್,lattaṇḍϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಲತ್ತನೆ್,lattanϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಲತ್ತಂಡೆ್,lattaṇḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಲತ್ತನೆ್,lattanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲಸಲ್,alasalụ, 
ಅಲಸಾಂಗಿ,alasaaṅgi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲಾಬಿ,alaabi, 
ಅಲಾಯಿ,alaayi, 
ಅಲಾಬಿ ಮೀಪಿನಿ,alaabi miipini, 
ಅಲಾಬಿ ವೇಸ,alaabi veesa, 
ಅಲಾಯಿದೊ,alaayido, 
ಅಲಾಯುದೊ,alaayudo, 
ಅಲಾಯು,alaayu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲಿಕೆ್,alikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಅಳಿಕೆ್,aḷikϵ,North brahmin Dialect.
ಅಲಿಪ್ತ,alipta,Formal speech.
ಅಲಿಮರ್,alimarụ, 
ಅಲಿಮಾರ್,alimaarụ, 
ಅಲಿಯ,aliya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅರಿಯ,ariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲಿವೊಲಿ,alivoli, 
ಅಲುಡಿ,aluḍi, 
ಆಲುಡಿ,aaluḍi, 
ಅಲುಬಂಗ,alubaṅga, 
ಅಲ್ಬಂಗ್,albaṅgụ, 
ಅಲೆ್,alϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲೆ್,alϵ, 
ಅಲೆ,ale,Northen Dialects.
ಅಲೇ,alee,Northen Dialects.
ಅಲೆ,ale,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಅಳೆ,aḷe,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಅಲೆ,ale, 
ಅಲೆ,ale, 
ಅಲೆ,ale, 
ಅಲೆ,ale,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಆಲೆ,aale,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಅಲೆ,ale, 
ಅಲೆಂಗಿ,aleṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲೆಂಜ್,aleñjụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲೆಜ್,alejụ, 
ಅಳೆಜ್ಜ್,aḷejjụ, 
ಅಲೆಜಾ,alejaa, 
ಅಳೆಜ್ಜಾ,aḷejjaa, 
ಅಲೆಪಾ,alepaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲೆಪಾ,alepaa, 
ಅಲೆಪ್ಪಾ,aleppaa, 
ಅಲೆಪಾ,alepaa, 
ಅಲೆಪು,alepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲೆಪು,alepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲೆಪ್ಪಾಟ್,aleppaaṭụ, 
ಅಲೆಮಾನಿ,alemaani, 
ಅಲೆಮಾರಿ,alemaari, 
ಅಲೆಮಾರಿ ಪೆತ್ತ,alemaari petta, 
ಅಲೆವೂರಾಯ,alevuuraaya, 
ಅಲೇಕಿ,aleeki, 
ಅಲೇಖ,aleekha, 
ಅಲ್ಕ್,alkụ, 
ಅಲ್ಕಡ್ಡಿ,alkaḍḍi, 
ಅಲ್ಲ್ಗಡ್ಡಿ,allụgaḍḍi, 
ಹಲ್ಕಡ್ಡಿ,halkaḍḍi, 
ಅಲ್ಕತ್ತ್,alkattụ, 
ಅಲ್ಗ್,algụ, 
ಅಲುಗು,alugu, 
ಅಲ್ಗ್,algụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅಲ್ಗಾ,algaa, 
ಅಲ್ಗೊ,algo,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅಲ್ಡೆ್ಕಾಯಿ,alḍϵkaayi, 
ಅಲ್ಡೆ್ಮಶಿ,alḍϵmaśi, 
ಅಲ್ತ್ಡ್ದ್,altụḍdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲ್ಪ,alpa, 
ಅಲ್ಪ ನರಮಾನಿ,alpa naramaani, 
ಅಲ್ಪಪ್ರಾಣ,alpapraaṇa, 
ಅಲ್ಪಬುದ್ಧಿ,alpabuddhi, 
ಅಲ್ಪ ವಿರಾಮ,alpa viraama, 
ಅಲ್ಪವೀರ್ಯೆರ್,alpaviiryerụ, 
ಅಲ್ಪ,alpa,Northen Dialects.
ಅಲ್ಪೊ,alpo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲ್ಪೊ ಮಾಂಪು,alpo maampu, 
ಅಲ್ಪಾಕೃತಿ,alpaakṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲ್ಪುಚ್ಚೆ್,alpuccϵ, 
ಆಲ್ಪುಚ್ಚೆ್,aalpuccϵ, 
ಅಲ್ಪೆ,alpe, 
ಅಲ್ಪೆದಿ,alpedi, 
ಅಲ್ಪೇಸಿ,alpeesi, 
ಅಲ್ಪಾಸಿ,alpaasi, 
ಅರ್ಪೇಸಿ,arpeesi, 
ಅಲ್ಪೇಸಿಕೆ್,alpeesikϵ, 
ಅಲ್ಪೊ,alpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲ್ಮ,alma,Northen Dialects.
ಅಲ್ಮೊ,almo,South common harijan tribal dialects.
ಅಲ್ಮಾನ,almaana,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲ್ಮಾನೊ,almaano,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಮಿನಿ,almini, 
ಎಲ್ಮೀನ್,elmiinụ, 
ಎಲಿಮೀನ್,elimiinụ, 
ಅಲ್ಮುಂಡೊ,almuṇḍo, 
ಅಲ್ಮುಡ ಪುದ,almuḍa puda, 
ಅಲ್ಮೆ,alme,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲ್ಮೊ,almo,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲ್ಮೆರ್,almerụ, 
ಅಲ್ಲಂಬ್ರ,allambra,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಲ್ಲತ್ತೆರ್,allatterụ, 
ಅಳ್ಳತೆರ್,aḷḷaterụ, 
ಅಲ್ಲಾ,allaa, 
ಅಲ್ಲಿ,alli, 
ಅಲ್ಲಿಗೆ್,alligϵ, 
ಅಳ್ಳಿ,aḷḷi, 
ಅಳ್ಳಿಗೆ್,aḷḷigϵ, 
ಅಲ್ಲಿ,alli, 
ಅಲ್ಲಿಬಲೆ್,allibalϵ, 
ಅಲ್ಲಿಕಡಲ್,allikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲ್ಲಿಗಂಗೆ್,alligaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಲ್ಲಿಗೆ್,alligϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಹಳ್ಳಿಗೆ್,haḷḷigϵ,North brahmin Dialect.
ಅಲ್ಲಿಬಲ್ಲಿ,alliballi, 
ಅಲ್ಲೂದು,alluudu, 
ಅಲ್ಲೆ್ಪತ್ತ್,allϵpattụ, 
ಅಲ್ಲೆಲ್ ಪಲ್ಲೆಲ್,allelụ pallelụ,Folktale.
ಅಲ್ಲೋದು,alloodu, 
ಅವ-,ava-, 
ಅವಕಾಲ,avakaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಕಾಲತೆ,avakaalate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಕಾಶ,avakaaśa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅವಕಾಶೊ,avakaaśo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅವುಕಾಸ,avukaasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅವುಕಾಸೊ,avukaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವಗಡ,avagaḍa,Northen Dialects.
ಅವುಗಡ,avugaḍa,Northen Dialects.
ಅವಗಡೊ,avagaḍo,Southern dialects.
ಅವುಗಡೊ,avugaḍo,Southern dialects.
ಅವಗಾಹಿಪು,avagaahipu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅವಗಾಹೊ,avagaaho,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಗಾಹೊ ಬೆನ್,avagaaho benụ, 
ಅವಗಾಹೊ ವರ್ತಿಪು,avagaaho vartipu, 
ಅವಗುಣ,avaguṇa,Northen Dialects.
ಅವುಗುಣ,avuguṇa,Northen Dialects.
ಅವಗುಣೊ,avaguṇo,Southern dialects.
ಅವುಗುನೊ,avuguno,Southern dialects.
ಅವಜೆ,avaje,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಜ್ಞೆ,avajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಡಿಸಾಲ್,avaḍisaalụ, 
ಅವತರಿತೊಣು,avataritoṇu, 
ಅವತರಿಪು,avataripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತಾರಿಪು,avataaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತಾರ,avataara,Formal speech.  North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತಾರೊ,avataaro,Formal speech.  South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತಾರಕೊ,avataarako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತಾರತೆ,avataarate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಬತಾರ,abataara,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಬತಾರೊ,abataaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವತಾರದಾಯೆ,avataaradaaye,Abusive.
ಅವತಾರ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,avataara dettoṇuni, 
ಅವತಾರನಿಧೀ,avataaranidhii, 
ಅವತಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,avataara maḷpuni, 
ಅವತಾರರಹಸ್ಯೊ,avataararahasyo, 
ಅವತಾರವಿಶೇಷೊ,avataaraviśeeṣo, 
ಅವತಾರಸೃಷ್ಟಿ,avataarasṛṣṭi, 
ಅವದಾನ,avadaana, 
ಅವಧಾರಣೆ್,avadhaaraṇϵ, 
ಅವಧಾರಿಪು,avadhaaripu, 
ಅವಧಿ,avadhi, 
ಅವದಿ,avadi, 
ಅವದಿಬಾದಕೊ,avadibaadako, 
ಅವಧೀ,avadhii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಧೂತೆ,avadhuute, 
ಅವಧೂತಮಾರ್ಗ,avadhuutamaarga, 
ಅವಧೂತ ವೇಷೊ,avadhuuta veeṣo, 
ಅವನಂಬಿಕೆ್,avanambikϵ, 
ಅವನತಿ,avanati, 
ಅವನಿ,avani, 
ಅವನೀ,avanii, 
ಅವನೀತಳೊ,avaniitaḷo, 
ಅವನೀಪತಿ,avaniipati, 
ಅವನೀಶೆ,avaniiśe, 
ಅವನೀಸುರೆ,avaniisure, 
ಅವನೀಸುರಸಂಘೊ,avaniisurasaṅgho, 
ಅವಪತ್ಯ,avapatya, 
ಅವಭೃತಸ್ನಾನ,avabhṛtasnaana,Formal speech.
ಅವಮತ,avamata,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಮರ್ಯಾದಿ,avamaryaadi, 
ಅವಮಾನ,avamaana,Northen Dialects.
ಅವಮಾನೊ,avamaano,Southern dialects.
ಅವಮಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,avamaana maḷpuni, 
ಅವಯೊ,avayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಯೋಗ,avayooga,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವರ್ಗೀಯ ವ್ಯಂಜನ,avargiiya vyañjana,Formal speech.
ಅವಲ್,avalụ, 
ಅವ್ವಲ್,avvalụ, 
ಅವಲ್ತರ,avalụtara, 
ಅವಲಂಬನೆ್,avalambanϵ, 
ಅವಲಕ್ಷಣ,avalakṣaṇa,Northen Dialects.
ಅವಲಚ್ಚಣ,avalaccaṇa,Northen Dialects.
ಅವಲಕ್ಷಣೊ,avalakṣaṇo,Southern dialects.
ಅವಲಚ್ಚಣೊ,avalaccaṇo,Southern dialects.
ಅವಲೆ್,avalϵ, 
ಹವಲೆ್,havalϵ, 
ಅವಶಕುನ,avaśakuna,Northen Dialects.
ಅವಸಕುನ,avasakuna,Northen Dialects.
ಅವಶಕುನೊ,avaśakuno,Southern dialects.
ಅವಸಕುನೊ,avasakuno,Southern dialects.
ಅವಶೇಷ,avaśeeṣa,Northen Dialects.
ಅವಶೇಷೊ,avaśeeṣo,Southern dialects.
ಅವಶ್ಯ,avaśya, 
ಅವಶ್ಯ,avaśya,Northen Dialects.
ಅವಶ್ಯೊ,avaśyo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸತ್ಯ,avasatya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸತ್ಯಜನ,avasatyajana, 
ಅವಸತ್ಯೆ,avasatye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸರ,avasara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವತ್ಸರ,avatsara,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಸಾರ,avasaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಸರದ ಆಳ್,avasarada aaḷụ, 
ಅವಸಾನ,avasaana,Northen Dialects.
ಅವಸಾನೊ,avasaano,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸಾನತೆ,avasaanate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸಾನಕಾಲ,avasaanakaala, 
ಅವಸಾನ ಮಹಾಂಬುಧಿ,avasaana mahaambudhi, 
ಅವಸಾನಿಪು,avasaanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸಾನಿಪೊ,avasaanipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಸ್ಥೆ್,avasthϵ, 
ಅವಸ್ತೆ್,avastϵ, 
ಅವತ್ತೆ್,avattϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಳೆ್,avaḷϵ, 
ಅವ್ಲೆ್,avlϵ, 
ಅವಳೆ್ ಅವಳೆ ಲಕ್ಕುನೆ,avaḷϵ avaḷϵ lakkunϵ, 
ಅವಾಂತರ,avaantara,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವಾಂತರ,avaantara,Northen Dialects.
ಅವಾಂತರೊ,avaantaro,Southern dialects.
ಅವಾಚ್ಯ,avaacya, 
ಅವಿಚಾರ,avicaara,Northen Dialects.
ಅವಿಚಾರೊ,avicaaro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಿಧೇಯ,avidheeya, 
ಅವಿನಾಶಿ,avinaaśi, 
ಅವಿಭಕ್ತ,avibhakta, 
ಅವಿಭಕ್ತ ಕುಟುಂಬ,avibhakta kuṭumba, 
ಅವಿಲ್,avilụ, 
ಅವಿವೇಕ,aviveeka,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಿವೇಕೊ,aviveeko,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಿವೇಕಿ,aviveeki,Formal speech.
ಅವಿವೇಕೆ,aviveeke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವಿಶ್ವಾಸ,aviśvaasa,Northen Dialects.
ಅವಿಶ್ವಾಸೊ,aviśvaaso,Southern dialects.
ಅವಿಶ್ವಾಸಿ,aviśvaasi, 
ಅವು,avu, 
ಔ,au,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವು ಅತ್ತಂದೆ್,avu attandϵ, 
ಅವ್ವತ್ತಂದೆ್,avvattandϵ, 
ಅವ್ವೆನ್ನೆ,avvenne,South West Shiva Brahmin.
ಅವ್ವೇ,avvee, 
ಅವೆ,ave, 
ಅವ್ವೋ,avvoo, 
ಅವೋ,avoo, 
ಅವ್ವೋ ಇಂದುವೋ,avvoo induvoo, 
ಔತಪ್ಪುಟ,autappuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವು,avu,South West harijan trial dialects.
-ಅವು,-avu,Common Harijan Tribal Jain.
-ಆವು,-aavu,Common Harijan Tribal Jain.
-ಒವು,-ovu,Brahmin dialect.
-ಒ,-o,North brahmin Dialect.
ಅವುಂಕ್,avuṅkụ, 
ಅವುಂಪು,avumpu, 
ಅವುಂಕ್,avuṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವುಂಟ್,avuṇṭụ, 
ಅವುಂಟ್,avuṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವುಂಟು,avuṇṭụ, 
ಅವ್ವಾಂಡು,avvaaṇḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವುಂಡಬಾರೆ್,avuṇḍabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಮುಂಡಬಾರೆ್,amuṇḍabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಮುಂಡಬಾರೆ್,imuṇḍabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅವುಂಡಬಾಳೆ್,avuṇḍabaaḷϵ,South Common Brahmin.
ಅಮುಂಡಬಾಳೆ್,amuṇḍabaaḷϵ,South Common Brahmin.
ಅವುಂಪು,avumpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅವುಟು,avuṭu, 
ಅವುಟಾಪುನಿ,avuṭaapuni, 
ಅವುಟು ಮಳ್ಪುನಿ,avuṭu maḷpuni, 
ಅವುತಣ,avutaṇa,North brahmin Dialect.
ಔತಣ,autaṇa,North brahmin Dialect.
ಅವುತಣೊ,avutaṇo,Southern dialects.
ಔತಣೊ,autaṇo,Southern dialects.
ಅವುತನ,avutana,North common harijan tribal jain dialect.
ಔತನ,autana,North common harijan tribal jain dialect.
ಅವುತನೊ,avutano,South common harijan tribal jain dialects.
ಔತನೊ,autano,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವುತಣದಾಯೆ,avutaṇadaaye, 
ಅವುತು,avutu,Harijan Tribal.
ಅವುಳ್,avuḷụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಔಳ್,auḷụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವುಳು,avuḷu,North brahmin Dialect.
ಅವುಲು,avulu,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳ್ಳ್,aḷḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವುಲು,avulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲ್ಲ್,allụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲ್,alụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಅವುಳ್ತ್ತ್,avuḷụttụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವುಳ್ತ್,avuḷtụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವುರ್ತ್,avurtụ, 
ಔರ್ತ್,aurtụ, 
ಅಳ್ತ್,aḷtụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ತ್,altụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  South common harijan tribal jain dialects.
ಅವುಳ್ ಮೂಳ್,avuḷụ muuḷụ, 
ಅವುಳವುಳ್,avuḷavuḷụ, 
ಔಳೌಳ್,auḷauḷụ, 
ಅವುಳೇ,avuḷee, 
ಔಳೆ,auḷe,Emphatic.
ಅವುಳ್ತ,avuḷta,Brahmin dialect.
ಅಳ್ತ,aḷta,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಲ್ತ,alta,Common Harijan Tribal Jain.
ಅವೆ-,ave-,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಬೆ-,abe-,South brahmin dialect.
ಅವೆ,ave,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವೆತ್ತೊಣು,avettoṇu,South Central Common.
ಅವೆದ್ದ್,aveddụ, 
ಅವ್ಯಕ್ತೆ,avyakte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅವ್ಯಯ,avyaya, 
ಅವ್ವೇ-,avvee-,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಶಕ್ತ,aśakta, 
ಅಸಕ್ತ,asakta, 
ಅಶಕ್ತಿ,aśakti, 
ಅಶಕ್ತೆ,aśakte, 
ಅಶಕ್ಯ,aśakya,Formal speech.
ಅಶಕ್ಯೊ,aśakyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶಕ್ಯಂ,aśakyam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶನ,aśana,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶನೊ,aśano,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶನ,aśana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಸನ,asana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಶನಾರ್ಥ,aśanaartha,Northen Dialects.
ಅಶನಾರ್ಥೊ,aśanaartho,Southern dialects.
ಅಶನಾರ್ಥ ಕೊರ್ಪುನಿ,aśanaartha korpuni, 
ಅಶನಾರ್ಥ ಕೈಪೇತ್,aśanaartha kaipeetụ, 
ಅಶರೀರ,aśariira,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶರೀರತೆ,aśariirate, 
ಅಶರೀರವಾಕ್ಯ,aśariiravaakya, 
ಅಶರೀರವಾಣಿ,aśariiravaaṇi, 
ಅಶರೀರ ಸರಸ್ವತಿ,aśariira sarasvati, 
ಅಶರೀರಿ,aśariiri, 
ಅಶರೀರೊ,aśariiro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶಿಪು,aśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶಿಯಿಪು,aśiyipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶುಚಿ,aśuci, 
ಅಶುಚೀ,aśucii, 
ಅಶುಚಿ ಆಪುನಿ,aśuci aapuni, 
ಅಶುಚಿತ್ವ,aśucitva, 
ಅಶುದ್ಧ,aśuddha, 
ಅಶುದ್ಧ,aśuddha,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅಶುದ್ಧೊ,aśuddho,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅಸುದ್ದ,asudda,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಸುದ್ದೊ,asuddo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಶುದ್ಧತೆ್,aśuddhatϵ, 
ಅಶುದ್ಧಾಚರಣೆ್,Aśuddhaacaraṇϵ, 
ಅಶುಭ,aśubha,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅಸುಬ,asuba,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಶುಭ ಕಾರ್ಯ,aśubha kaarya, 
ಅಶುಭ,aśubha,Formal speech.  North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶುಭೊ,aśubho,Formal speech.  South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸುಬ,asuba,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಸುಬೊ,asubo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಶುಭಘ್ನೆ,aśubhaghne, 
ಅಶುಭಪ್ರದೊ,aśubhaprado, 
ಅಶೇಷ,aśeeṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶೇಷಜಗತ್ತ್,aśeeṣajagattụ, 
ಅಶೇಷಜನೊ,aśeeṣajano, 
ಅಶೇಷೊ,aśeeṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶೋಕ,aśooka, 
ಅಶೋಕಮಾಲೆ್,aśookamaalϵ, 
ಅಸೋಕಮಾಲೆ್,asookamaalϵ, 
ಅಶೋಕೆ,aśooke,Brahmin dialect.  Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶೋಕ,aśooka,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಸೋಕ,asooka,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಶೋಕವನ,aśookavana, 
ಅಶ್ರು,aśru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶ್ರುಜಲೊ,aśrujalo, 
ಅಶ್ಲೀಲ,aśliila, 
ಅಶ್ಲೀಲ ಪಾತೆರ,aśliila paatera, 
ಅಶ್ವ,aśva,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶ್ವೊ,aśvo,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಶ್ವಚಯ,aśvacaya, 
ಅಶ್ವಚಯೊ,aśvacayo, 
ಅಶ್ವಪತಿ,aśvapati, 
ಅಶ್ವಮೇಧ,aśvameedha, 
ಅಶ್ವಮೇಧೊ,aśvameedho, 
ಅಶ್ವವಾಹನ,aśvavaahana, 
ಅಶ್ವತ್ಥ,aśvattha,Formal speech.
ಅಶ್ವತ್ಥೊ,aśvattho,Formal speech.
ಅಶ್ವತ್ತ,aśvatta,North brahmin Dialect.
ಅಶ್ವತ್ತೊ,aśvatto,South brahmin dialect.
ಅಸ್ವತ್ತ,asvatta,North Common Dialect.
ಅಸ್ವತ್ತೊ,asvatto,South Common dialect.
ಅಶ್ವತ್ಥ ಸನ್ನಿಧಿ,aśvattha sannidhi, 
ಅಶ್ವಿನಿಯೆರ್,aśviniyerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಷ್ಟ,aṣṭa,Formal speech.
ಅಷ್ಟೊ,aṣṭo,Formal speech.
ಅಷ್ಟಂ,aṣṭam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಷ್ಟಕಷ್ಟ,aṣṭakaṣṭa, 
ಅಷ್ಟಗಜ,aṣṭagaja, 
ಅಷ್ಟದಳೊ,aṣṭadaḷo,South brahmin dialect.
ಅಷ್ಟದಿಕ್ಕ್,aṣṭadikkụ, 
ಅಷ್ಟದಿಕ್ಪಾಲಕೆರ್,aṣṭadikpaalakerụ, 
ಅಷ್ಟದಿಗ್ಗಜ,aṣṭadiggaja, 
ಅಷ್ಟದಿಶಾವಳಿ,aṣṭadiśaavaḷi, 
ಅಷ್ಟದ್ರವ್ಯ,aṣṭadravya, 
ಅಷ್ಟದ್ರವ್ಯೊ,aṣṭadravyo, 
ಅಷ್ಟಪಟ್ಟಿ,aṣṭapaṭṭi, 
ಅಷ್ಟಪಟ್ಟಿ ಗುಂಡು,aṣṭapaṭṭi guṇḍu, 
ಅಷ್ಟಪಟ್ಟಿಸರ,aṣṭapaṭṭisara, 
ಅಷ್ಟಪದಿ,aṣṭapadi, 
ಅಷ್ಟಪಾಲಕೆರ್,aṣṭapaalakerụ, 
ಅಷ್ಟಪಾಲೆರ್,aṣṭapaalerụ, 
ಅಷ್ಟಪ್ರಕೃತಿ,aṣṭaprakṛti, 
ಅಷ್ಟಬಂಧ,aṣṭabandha, 
ಅಷ್ಟಭಾಗ್ಯ,aṣṭabhaagya, 
ಅಷ್ಟಭೂತಿ,aṣṭabhuuti, 
ಅಷ್ಟಭೋಗ,aṣṭabhooga, 
ಅಷ್ಟಮಂಗಲ,aṣṭamaṅgala, 
ಅಷ್ಟಮಂಗಲಪ್ರಶ್ನೆ್,aṣṭamaṅgalapraśnϵ, 
ಅಷ್ಟಮಠ,aṣṭamaṭha, 
ಅಷ್ಟಮೂಲೆ್,aṣṭamuulϵ, 
ಅಷ್ಟಲೋಕ,aṣṭalooka, 
ಅಷ್ಟಲೋಕ ನಿವಾಸೆರ್,aṣṭalooka nivaaserụ, 
ಅಷ್ಟವಿಧಾರ್ಚನೆ್,aṣṭavidhaarcanϵ, 
ಅಷ್ಟವಿಧೊ,aṣṭavidho, 
ಅಷ್ಟವಿಭೂತಿ,aṣṭavibhuuti, 
ಅಷ್ಟಸಿದ್ಧಿ,aṣṭasiddhi, 
ಅಷ್ಟಮಾಸಿದ್ಧಿ,aṣṭamaasiddhi, 
ಅಷ್ಟಕ,aṣṭaka,Formal speech.
ಅಷ್ಟಕೊ,aṣṭako,Formal speech.
ಅಷ್ಟಕಾಂಗ,aṣṭakaaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಷ್ಟಗೆ್,aṣṭagϵ,South brahmin dialect.
ಅಷ್ಟತಾಳ,aṣṭataaḷa,Northen Dialects.
ಅಟ್ಟತಾಳ,aṭṭataaḷa,Northen Dialects.
ಅಷ್ಟತಾಳೊ,aṣṭataaḷo,Southern dialects.
ಅಟ್ಟತಾಳೊ,aṭṭataaḷo,Southern dialects.
ಅಷ್ಟಪ್ರಭಾಲೆ್,aṣṭaprabhaalϵ, 
ಅಟ್ಟಪ್ರಬಾಲೆ್,aṭṭaprabaalϵ, 
ಅಷ್ಟಮ,aṣṭama, 
ಅಷ್ಟಮರಾಶಿ,aṣṭamaraaśi, 
ಅಷ್ಟಮ,aṣṭama, 
ಅಷ್ಟಮೊ,aṣṭamo, 
ಅಷ್ಟಮಿ,aṣṭami,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅಷ್ಟೆಮಿ,aṣṭemi,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅಸ್ಟೆಮಿ,asṭemi,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಷ್ಟಾಕ್ಷರಿ,aṣṭaakṣari,Formal speech.
ಅಷ್ಟಾಕ್ಷರಿಮಂತ್ರ,aṣṭaakṣarimantra, 
ಅಷ್ಟಾದಶೊ,aṣṭaadaśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಷ್ಟಾವಧಾನ,aṣṭaavadhaana, 
ಅಷ್ಟಾವಿಧಾನ,aṣṭaavidhaana, 
ಅಷ್ಟವಿಧಾನ,aṣṭavidhaana, 
ಅಷ್ಟೈಶ್ವರ್ಯ,aṣṭaiśvarya,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅಷ್ಟೈಶ್ವರ್ಯೊ,aṣṭaiśvaryo,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ,aṣṭoottara,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅಷ್ಟೋತ್ರ,aṣṭootra,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಅಷ್ಟೋತ್ತರೊ,aṣṭoottaro,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅಷ್ಟೋತ್ರೊ,aṣṭootro,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಅರ್ಚನೆ್,aṣṭoottara arcanϵ, 
ಅಷ್ಷ್,aṣṣụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸ್ಗೆ,asụge,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಅಸ್ರ್,asụrụ, 
ಅಸೂರ,asuura, 
ಅಸ್ರ್ ಬಂಗಾರ್,asụrụ baṅgaarụ, 
ಅಸಂಖ್ಯ,asaṅkhya,Formal speech.
ಅಸಂಖ್ಯೊ,asaṅkhyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸಂಖ್ಯಾತೊ,asaṅkhyaato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸಂಗತಿ,asaṅgati, 
ಅಸಂದರ್ಭ,asandarbha,Formal speech.
ಅಸಂದರ್ಭ,asandarbha,Formal speech.
ಅಸಂದರ್ಭೊ,asandarbho,Formal speech.
ಅಸಂಬಂಧ,asambandha, 
ಅಸಂಬದ್ಧ,asambaddha,Formal speech.
ಅಸಂಬದ್ದ,asambadda,Formal speech.
ಅಸಂಬದ್ಧ,asambaddha,Northen Dialects.
ಅಸಂಬದ್ದ,asambadda,Northen Dialects.
ಅಸಂಬದ್ಧೊ,asambaddho,Southern dialects.
ಅಸಂಬದ್ದೊ,asambaddo,Southern dialects.
ಅಸಕ್ಕ,asakka,Northen Dialects.
ಅಸಕ್ಕ್,asakkụ,Northen Dialects.
ಅಸಕ್ಕೊ,asakko,Southern dialects.
ಅಸಕ್ಕ,asakka, 
ಅಸಕ್ಕ ಆಪುನಿ,asakka aapuni, 
ಅಸಡ್ಡೆ್,asaḍḍϵ, 
ಅಸಡ್ಡೆ್ತನ,asaḍḍϵtana, 
ಅಸಡ್ಡೆ್ಮಳ್ಪುನಿ,asaḍḍϵmaḷpuni, 
ಅಸತ್ಯ,asatya,Formal speech.
ಅಸತ್ಯ,asatya,Formal speech.
ಅಸತ್ಯೊ,asatyo,Formal speech.
ಅಸದ್ಧ,asaddha,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸನದ ಕೋಡಿ,asanada kooḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಸಮ,asama, 
ಅಸಮಾಧಾನ,asamaadhaana,Northen Dialects.
ಅಸಮಾದಾನ,asamaadaana,Northen Dialects.
ಅಸಮಾಧಾನೊ,asamaadhaano,Southern dialects.
ಅಸಮಾದಾನೊ,asamaadaano,Southern dialects.
ಅಸಮಾನ,asamaana, 
ಅಸರ್ಮೆ್,asarmϵ, 
ಪೊಣ್ಣ ಅಸರ್ಮೆ್,poṇṇa asarmϵ, 
ಅಸಲ್,asalụ, 
ಅಸಲ್ ದಾಂತಿಬೇರ,asalụ daantibeera,Saying.
ಅಸಲ್ ಆಪುನಿ,asalụ aapuni, 
ಅಸಲ್ ಜನ,asalụ jana, 
ಅಸಲ್ಗ್ ಪೆಟ್ಟಾಪುನಿ,asalụgụ peṭṭaapuni, 
ಅಸಲ್ ಬಂಗಾರ್,asalụ baṅgaarụ, 
ಅಸಲ್ ಬಡ್ಡಿ,asalụ baḍḍi, 
ಅಸಲ್ಮಸಲ್,asalụmasalụ, 
ಅಸಲೆ್,asalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸಲೆ್ ಬುಡ್ಪಿನಿ,asalϵ buḍpini, 
ಅಸಲೆ್ಮಸಲೆ,asalϵmasalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸಲೆ,asale,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸಹನೆ್,asahanϵ, 
ಅಸಹಿಪು,asahipu, 
ಅಸಹ್ಯಿಪು,asahyipu, 
ಅಸಹ್ಯ,asahya,Formal speech.
ಅಸಯ್ಯ,asayya, 
ಅಸಂಹ್ಯ,asamhya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸಳೆ್,asaḷϵ, 
ಅಸಲೆ್,asalϵ, 
ಅಸಾಧ್ಯ,asaadhya, 
ಅಸಾದ್ಯ,asaadya, 
ಅಸಾಧ್ಯ,asaadhya,Northen Dialects.
ಅಸಾದ್ಯ,asaadya,Northen Dialects.
ಅಸಾಧ್ಯೊ,asaadhyo,Southern dialects.
ಅಸಾದ್ಯೊ,asaadyo,Southern dialects.
ಅಸಾಮ್ಯ,asaamya,Formal speech.
ಅಸಾಮ್ಯೊ,asaamyo,Formal speech.
ಅಸಾರ,asaara,Formal speech.
ಅಸಿದ್ಧ,asiddha,Formal speech.
ಅಸಿದ್ಧಿ,asiddhi,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಅಸಿಪತ್ರ,asipatra,Formal speech.
ಅಸಿಪತ್ರೊ,asipatro,Formal speech.
ಅಸಿರಕಲಮೆ್,asirakalamϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಸಿರಾಘ್ಯೊ,asiraaghyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸು,asu, 
ಅಸುದೇಹವಿಯೋಗೊ,asudeehaviyoogo, 
ಅಸುಯೋಗವಿಯೋಗ,asuyoogaviyooga, 
ಅಸುರ,asura, 
ಅಸುರಕೃತ್ಯ,asurakṛtya, 
ಅಸುರಕ್ರಿಯೆ್,asurakriyϵ, 
ಅಸುರದಂಡ್,asuradaṇḍụ, 
ಅಸುರಪೂಜೆ್,asurapuujϵ, 
ಅಸುರಬಿದೆ್,asurabidϵ, 
ಅಸ್ರಬಿದೆ್,asrabidϵ, 
ಅಸುರಣ್ಣಾಯ,asuraṇṇaaya, 
ಅಸುರಾರಿ,asuraari, 
ಅಸುರಿ,asuri,Formal speech.
ಅಸುರುಕೊಡೆ್,asurukoḍϵ, 
ಅಸ್ರ್ಕೊಡೆ್,asrụkoḍϵ, 
ಅಸುರುಸುರು,asurusuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸುರೆ,asure, 
ಅಸೂಯೆ್,asuuyϵ, 
ಅಸೂಯ,asuuya,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸೂರಿ,asuuri, 
ಅಸೂರಿ ಕರ್ಚಿ,asuuri karci, 
ಅಸೂರೆ್,asuurϵ, 
ಅಸೆ್ಮಣೆ,asϵmaṇϵ, 
ಅಸೆನಿ,aseni, 
ಅಸೈನಿ,asaini, 
ಅಸೊಬುಡ್,asobuḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವುಸೊಬುಡ್,avusobuḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಸೊಬುಡ್ದ್ ಕೆಲಸೊ ಮಳ್ಪುನೆ್,asobuḍdụ kelaso maḷpunϵ, 
ಅಸೌಖ್ಯ,asaukhya,Northen Dialects.
ಅಸೌಕ್ಯ,asaukya,Northen Dialects.
ಅಸೌಖ್ಯೊ,asaukhyo,Southern dialects.
ಅಸೌಕ್ಯೊ,asaukyo,Southern dialects.
ಅಸ್ಕ್,askụ, 
ಅಸ್ಟ್,asṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸ್ಟೆಕ್,asṭekụ, 
ಅಸ್ಟೆಟ್,asṭeṭụ, 
ಅಸ್ಟೆಟಾವ,asṭeṭaava, 
ಅಸ್ಟೆತ್ತ್ ಮಿತ್ತ್,asṭettụ mittụ, 
ಅಸ್ಟೆನ್,asṭenụ, 
ಅಸ್ಟೇನ್,asṭeenụ, 
ಅಸ್ಟೆರ್ತ್,asṭertụ, 
ಅಸ್ಟೆಟ್ತ್ತ್,asṭeṭụttụ, 
ಅಸ್ಟೆ,asṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸ್ತ,asta, 
ಅಸ್ತಮಯ,astamaya, 
ಅಸ್ತಮಾನ,astamaana,Northen Dialects.
ಅಸ್ತಮಾನೊ,astamaano,Southern dialects.
ಅಸ್ತಮಿಪು,astamipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸ್ತಮೀಪು,astamiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಸ್ತರ್,astarụ, 
ಅಸ್ತ್ರಿ,astri, 
ಅಸ್ತಿನಾಸ್ತಿ,astinaasti, 
ಅಸ್ತಿವಾರ,astivaara,Northen Dialects.
ಅಸ್ತಿವಾರೊ,astivaaro,Southern dialects.
ಅಸ್ತು,astu, 
ಅಸ್ತು,astu,Brahmin dialect.
ಅಸ್ತು ಕೊಳ್ಪುಣ,astu koḷpuṇa, 
ಅಸ್ತುದೇವತೆ್,astudeevatϵ, 
ಅಸ್ತುನಾಮ,astunaama, 
ಅಸ್ತು ಪಾಡುಣ,astu paaḍuṇa, 
ಅಸ್ತು ಬುಡ್ಪುಣ,astu buḍpuṇa, 
ಅಸ್ತ್ರ,astra,Northen Dialects.
ಅಸ್ತ್ರೊ,astro,Southern dialects.
ಅಸ್ತ್ರಜ್ವಾಲೆ,astrajvaale, 
ಅಸ್ತ್ರಧಾರೆ,astradhaare, 
ಅಸ್ತ್ರಶಸ್ತ್ರಮುಖಂಟ್,astraśastramukhaṇṭụ, 
ಅಸ್ತ್ರಾಯಫಟ್,astraayaphaṭụ,Brahmin dialect.
ಅಸ್ತ್ರಾಯಫಟ್ ಮಾಂಪುಣ,astraayaphaṭụ maampuṇa, 
ಅಸ್ಥಿ,asthi, 
ಅಸ್ತಿ,asti, 
ಅಸ್ಥಿಜ್ವರ,asthijvara, 
ಅಸ್ತಿಜರ,astijara, 
ಅಸ್ಥಿಪಂಜರ,asthipañjara, 
ಅಸ್ಥಿಸಂಚಯನ,asthisañcayana, 
ಅಸ್ಥಿರ,asthira, 
ಅಸ್ತಿರ,astira, 
ಅಸ್ರಬೆ,asrabe, 
ಅಸ್ರಾಪು,asraapu, 
ಅಶ್ರಬ್,aśrabụ, 
ಅಶ್ರಾಪ್,aśraapụ, 
ಅಸ್ರೆ,asre,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸ್ವಸ್ಥ,asvastha, 
ಅಹ,aha, 
ಅಹಹ,ahaha, 
ಅಹಂಕರಿಪು,ahaṅkaripu, 
ಅಹಂಕರಿಪು,ahaṅkaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಹಂಕರೀಪು,ahaṅkariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಹಂಕಾರ,ahaṅkaara,Northen Dialects.
ಹಾಂಕಾರ,haaṅkaara,Northen Dialects.
ಆಂಕಾರ,aaṅkaara,Northen Dialects.
ಅಹಂಕಾರೊ,ahaṅkaaro,Southern dialects.
ಹಾಂಕಾರೊ,haaṅkaaro,Southern dialects.
ಆಂಕಾರೊ,aaṅkaaro,Southern dialects.
ಅಹಂಕಾರದಾಯೆ,ahaṅkaaradaaye, 
ಅಹಂಕಾರ ಒಡಿಪುನಿ,ahaṅkaara oḍipuni, 
ಅಹಂಕೃತಿ,ahaṅkṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಹಂಭಾವ,ahambhaava,Formal speech.
ಅಹಂಭಾವೊ,ahambhaavo,Formal speech.
ಅಹಂಭ್ರಮೆ,ahambhrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಹಮ್ಮತಿ,ahammati,Formal speech.
ಅಹಸ್ಸ್,ahassụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಹಿ,ahi, 
ಅಹಿಜಾತದೋಷ,ahijaatadooṣa, 
ಅಹಿಂಸೆ್,ahimsϵ, 
ಅಹಿತ,ahita,Formal speech.
ಅಹೋರಾತ್ರೆ್,ahooraatrϵ,Formal speech.
ಅಹೋರಾತ್ರಿ,ahooraatri,Formal speech.
-ಅಳ್,-aḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಅಲ್,-alụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಆಳ್,-aaḷụ,Rare occurance.  South common harijan tribal jain dialects.
-ಒಳು,-oḷu,North common harijan tribal jain dialect.  Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
-ಒಲು,-olu,North common harijan tribal jain dialect.  Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
-ಓಲು,-oolu,North common harijan tribal jain dialect.  Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಅಳ,aḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಳಂಕ್,aḷaṅkụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಳೆಂಕ್,aḷeṅkụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಲಂಕ್,alaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳಂಕ್,aḷaṅkụ, 
ಅಲಂಕ್,alaṅkụ, 
ಅಳಂಕ್ ನೀರ್,aḷaṅkụ niirụ, 
ಅಳಂಕಾ,aḷaṅkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಲಂಕಾ,alaṅkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳಂಕೋ,aḷaṅkoo,Brahmin dialect.
ಅಳಂಟ್,aḷaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಳಂಬು,aḷambu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಲಂಬು,alambu,Common Harijan Tribal Jain.
ಲಾಂಬು,laambu,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳಕ,aḷaka, 
ಅಳಕ್ಕ,aḷakka, 
ಅಲಕ್ಕ್,alakkụ, 
ಅಳಕ್ಕ ಬುಡ್ಪುನಿ,aḷakka buḍpuni, 
ಅಳಕ್ಕ,aḷakka,Northen Dialects.
ಅಳಕೆ್,aḷakϵ,Northen Dialects.
ಲಕ್ಕೆ್,lakkϵ,Northen Dialects.
ಅಳಕ್ಕೊ,aḷakko,Southern dialects.
ಅಳಕ್ಕ ದೆಪ್ಪುನಿ,aḷakka deppuni, 
ಅಳಕ್ಕ ಮಳ್ಪುನಿ,aḷakka maḷpuni, 
ಅಳಕ್ಕದ ಸೇರು,aḷakkada seeru, 
ಅಳತೆ್,aḷatϵ, 
ಅಳತ್ತೆ್,aḷattϵ, 
ಅಳತೆದ ಅಚ್ಚಿ,aḷateda acci, 
ಅಳತೆ್ಕೋಲು,aḷatϵkoolu, 
ಅಳತೆ್ಮಳ್ಪುನಿ,aḷatϵmaḷpuni, 
ಅಳಪ್ಪಾ,aḷappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಲಪ್ಪಾ,lappaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳಪ್ಪೋ,aḷappoo,Brahmin dialect.
ಅಳಪ್ಪು,aḷappu,Southern dialects.
ಅಳಪು,aḷapu,North brahmin Dialect.
ಅಳಪ್ಪು,aḷappu,Southern dialects.
ಅಳವು,aḷavu, 
ಅಳವು,aḷavu, 
ಅಳವಾತ್,aḷavaatụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳವಾತ್ನ,aḷavaatụna, 
ಅಳವಾವನ,aḷavaavana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳ್ಸ್,aḷsụ,South brahmin dialect.
ಅಳಸ್,aḷasụ,South brahmin dialect.
ಅಳಾ,aḷaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲಾ,alaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲಾ,alaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳೋ,aḷoo,Brahmin dialect.
ಅಳಿಯ,aḷiya, 
ಅಳಿಯಕಟ್ಟ್,aḷiyakaṭṭụ, 
ಅಳಿಕಟ್ಟ್,aḷikaṭṭụ, 
ಅಳಿಯಸಂತಾನ ಕಟ್ಟ್,aḷiyasantaana kaṭṭụ, 
ಅಳಿಯಾಶೆ,aḷiyaaśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳಿಲ್,aḷilụ,Rare occurance.  South East Common.
ಅಳಿವು,aḷivu,Formal speech.
ಅಲಿವು,alivu,Formal speech.
ಅಳುವಳಿ,aḷuvaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಳುವೆ,aḷuve,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಳೆ್,aḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಅಳೆ,aḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲೆ್,alϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳೆತ್ತ ಕುತ್ತಿ,aḷetta kutti, 
ಅಳೆತ್ತ ಕುದ್ಪೆ್,aḷetta kudpϵ, 
ಅಳೆ ಜೆಕ್ಕುಣ,aḷe jekkuṇa,North brahmin Dialect.
ಅಳೆ್ತುಲಿಪ್ಪುನೆ,aḷϵtulippunϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳೆ್ ಪೇರ್,aḷϵ peerụ, 
ಅಳೆ್ಸುಳಿಪ್ಪುನೆ,aḷϵsuḷippunϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಳೆ್ಪ್ಪಾಯಿ,aḷϵppaayi,Southern dialects.
ಅಳಪ್ಪಾಯಿ,aḷappaayi,Southern dialects.
ಅಳಪಾಯಿ,aḷapaayi,North brahmin Dialect.
ಅಲೆ್ಪಾಯಿ,alϵpaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಲಪಾಯಿ,alapaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳೆ್ಪ್ಪಾಯಿಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,aḷϵppaayigụ korpuni, 
ಅಳೆ್ಪ್ಪಾಯಿಗ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,aḷϵppaayigụ deppuni, 
ಅಳೆ,aḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಳೆದ್ ತೂಪಿನಿ,aḷedụ tuupini, 
ಅಲೆಂಚ್,aleñcụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳೆಂಚ್,aḷeñcụ,Brahmin dialect.  Southern dialects.
ಅಳೆಂಚಾ,aḷeñcaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಲೆಂಚಾ,aleñcaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳೆಂಚೋ,aḷeñcoo,Brahmin dialect.
ಅಳೆಂಜಿ,aḷeñji,Brahmin dialect.  Southern dialects.
ಅಲೆಂಜಿ,aleñji,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳೆಂಜಿ ಪತ್ತುನಿ,aḷeñji pattuni, 
ಅಳೆಂಜಿ ಲಕ್ಕುನೆ್,aḷeñji lakkunϵ, 
ಅಳೆಂಜಿ,aḷeñji, 
ಅಳೆಜ್ಜಿ,aḷejji, 
ಅಲೆಜ್ಜಿ,alejji, 
ಅಳೆದ್ಪ್ಪು,aḷedụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳೆಲ್,aḷelụ,Brahmin dialect.
ಅೞೆಲ್,aḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಲೆಲ್,alelụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಅಳ್ಕ್,aḷkụ,Brahmin dialect.  Southern dialects.
ಅಲ್ಕ್,alkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅೞ್ಕ್,aḻkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳ್ಕ್ ಉಳ್ಕ್,aḷkụ uḷkụ, 
ಅಳ್ಕ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,aḷkụdụ poopuni, 
ಅಳ್ಕ್ದ್ ಬೂರುನಿ,aḷkụdụ buuruni, 
ಅಳ್ಕ್,aḷkụ,Brahmin dialect.
ಅಳ್ಕ್,aḷkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಕ್,alkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಕ್,alkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಕೆ್,aḷkϵ,North brahmin Dialect.
ಅಲ್ಕೆ್,alkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಕ,aḷka, 
ಅಳ್ನೆತ್ತಿ,aḷnetti, 
ಅಲ್ನೆತ್ತಿ,alnetti, 
ಅಣ್ಣೆತ್ತಿ,aṇṇetti, 
ಅಳ್ಪ,aḷpa,North brahmin Dialect.  Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಅಳ್ಪ,aḷpa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಪ,alpa,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಪ,alpa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಪಡ್ತ್,aḷpaḍtụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳ್ಪತ್ತ್,aḷpattụ,Brahmin dialect.
ಅಳ್ಪಳ್ಪ,aḷpaḷpa, 
ಅಳ್ಬೆ್,aḷbϵ,Southern dialects.
ಅಳಬ್ಬೆ್,aḷabbϵ,South brahmin dialect.
ಅಲ್ಬೆ್,albϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಳ್ಳಳಿಪು,aḷḷaḷipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳ್ಳಿ,aḷḷi, 
ಅಳ್ಳಿತ್ತಾಯ,aḷḷittaaya, 
ಅಳ್ಳೆ್,aḷḷϵ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಳ್ಳೆ್,aḷḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಲೆ್,allϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಲ್ಲೆ್,allϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಳ್ಳೆ್ ಉಬ್ಬೆಸ,aḷḷϵ ubbesa, 
ಅಳ್ಳೆದ ಎಲು,aḷḷeda elu, 
ಅಳ್ಳೆ್ ಕುತ್ತುನಿ,aḷḷϵ kuttuni, 
ಅಳ್ಳೆ್ ಕೊಳ್ಪುನೆ,aḷḷϵ koḷpunϵ, 
ಅಳ್ಳೆ್ ಗೆಲ್ಲ್,aḷḷϵ gellụ, 
ಅಳ್ಳೆ್ ದಿಂಜುನಿ,aḷḷϵ diñjuni, 
ಅೞ್ಂಗ್,aḻụṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರ್ಂಗ್,arụṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅೞಿ,aḻi, 
ಅೞೆದೋ,aḻedoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅೞೆಲೊ,aḻelo,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಆ,aa, 
ಆ,aa, 
-ಆ,-aa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆ,aa, 
ಆ ಕಡೆ್,aa kaḍϵ, 
ಆ ಮೆಯಿ,aa meyi, 
ಆಯಾ,aayaa, 
-ಆ,-aa, 
-ಆ,-aa, 
-ಆ,-aa, 
-ಆ,-aa,Common Harijan Tribal Jain.
-ಓ,-oo,Brahmin dialect.
-ಆ,-aa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಂಕೆ್,aaṅkϵ, 
ಆಂಕೆದಾಯೆ,aaṅkedaaye, 
ಆಂಕೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aaṅkϵ maḷpuni, 
ಆಂಗೀರಸನಾರಿ,aaṅgiirasanaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಂಗ್ಯ,aaṅgya, 
ಆಂಗ್ಯ ತೋಜಾವುನಿ,aaṅgya toojaavuni, 
ಆಂಜ್,aañjụ, 
ಆಂಟೆರ್,aaṇṭerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಂಡ್,aaṇḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆನ್,aanụ,Brahmin dialect.
ಆಣ್,aaṇụ,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ಆಂಡ್,aaṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಂಡ್,aaṇḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆನ್,aanụ,South brahmin dialect.
ಆಂಡ,aaṇḍa,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಆಂಡಲಾ,aaṇḍalaa, 
ಆಂಟ್ಳ,aaṇṭḷa, 
ಆಂತರ್ಯ,aantarya,Northen Dialects.
ಅಂತರ್ಯ,antarya,Northen Dialects.
ಆಂತರ್ಯೊ,aantaryo,Southern dialects.
ಅಂತರ್ಯೊ,antaryo,Southern dialects.
ಆಂತ್ರ,aantra, 
ಆಂತರ,aantara, 
ಆಂತ್ರಬಾಪು,aantrabaapu, 
ಆಂತ್ರವಾಯು,aantravaayu, 
ಆಂದ್ರವಾಯು,aandravaayu, 
ಆಂದಿ,aandi, 
ಆಂದಿ ಆಯಿನಾಯೆ,aandi aayinaaye, 
ಆಂದ್ರ ಕಡೆಚಲ್,aandra kaḍecalụ, 
ಆಂಬಲ್,aambalụ, 
ಆಂಬುರ,aambura,Northen Dialects.
ಆಂಬುರೊ,aamburo,Southern dialects.
ಆಂಬೆ್,aambϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಂಬೆರಿಪು,aamberipu, 
ಆಕ,aaka,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಕರೆ್,aakarϵ, 
ಆಕರೆ,aakare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕರ್ಷಣೆ್,aakarṣaṇϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಆಕರ್ಸಣೆ್,aakarsaṇϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಕರ್ಷಣ ಶಕ್ತಿ,aakarṣaṇa śakti, 
ಆಕರ್ಷಿಪು,aakarṣipu, 
ಆಕಸ್ಮಿಕ,aakasmika,Northen Dialects.
ಅಕಸ್ಮಿಕ,akasmika,Northen Dialects.
ಆಕಸ್ಮಿಕೊ,aakasmiko,Southern dialects.
ಅಕಸ್ಮಿಕೊ,akasmiko,Southern dialects.
ಆಕಾಂಕ್ಷೆ್,aakaaṅkṣϵ, 
ಆಕಾರ,aakaara,Northen Dialects.
ಆಕಾರೊ,aakaaro,Southern dialects.
ಆಕಾರಸ್ವರೂಪೊ,aakaarasvaruupo, 
ಆಕಾರ,aakaara, 
ಆಕಾಶ,aakaaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಆಕಾಶೊ,aakaaśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಆಕಾಸ,aakaasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಕಾಸೊ,aakaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಕಾಚೊ,aakaaco,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಕಾಶ ಗಂಗೆ್,aakaaśa gaṅgϵ, 
ಆಕಾಶ ನೀಲಿ,aakaaśa niili, 
ಅಕಾಶಬಣ್ಣ,akaaśabaṇṇa, 
ಆಕಾಶಬಾಣ,aakaaśabaaṇa, 
ಆಕಾಶರಾಯೆ,aakaaśaraaye, 
ಆಕಾಶಪುಷ್ಪ,aakaaśapuṣpa,Formal speech.
ಆಕಾಶಪುಷ್ಪೊ,aakaaśapuṣpo,Formal speech.
ಆಕಾಶಮಲ್ಲಿಗೆ್,aakaaśamalligϵ,Formal speech.
ಆಕಿ,aaki,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕಿನೆ,aakine,North Common Dialect.
ಆಕಿರೆ್,aakirϵ, 
ಆಕಿರೆ್ಗೊಬ್ಬು,aakirϵgobbu, 
ಆಕೃತಿ,aakṛti, 
ಆಕೃತೀ,aakṛtii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕೆ್ಜೋಕೆ,aakϵjookϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಕೊ,aako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕೋ,aakoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕ,aaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಕೊತಪ್ಪೆ್,aakotappϵ, 
ಆಕ್ಷೇಪ,aakṣeepa,Northen Dialects.
ಆಕ್ಷೇಪೊ,aakṣeepo,Southern dialects.
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ್,aakṣeepaṇϵ,Formal speech.
ಆಕ್ಸೇಪನೆ್,aakseepanϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಖಂಡಲಾರ್ಚಿತೆ,aakhaṇḍalaarcite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಖಾತ,aakhaata, 
ಆಖ್ಯಾತ,aakhyaata, 
ಆಖ್ಯೆ್,aakhyϵ, 
ಆಖ್ಯ,aakhya, 
ಆಗ್,aagụ, 
ಆಗ್ ಆಪುನಿ,aagụ aapuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಗ್ದ ಗಾಡಿ,aagụda gaaḍi, 
ಆಗ್ಮಳ್ಪಾ,aagụmaḷpaa, 
ಆಗ್ಮಳ್ಪಾತ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,aagụmaḷpaatụ korpuni, 
ಆಗ್ಮಳ್ಪು,aagụmaḷpu, 
ಆಗಬೋಗ,aagabooga, 
ಆಯಬೋಗ,aayabooga, 
ಆಗಮ,aagama,Formal speech.
ಆಗಮ,aagama,Northen Dialects.
ಆಗಮೊ,aagamo,Southern dialects.
ಆಗಮದ ಕಟ್ಲೆ್,aagamada kaṭlϵ, 
ಆಗಮಜ್ಞೆ,aagamajñe, 
ಆಗಮತತ್ವರೆಸೊ,aagamatatvareso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಗಮನಿಷ್ಠೆ,aagamaniṣṭhe, 
ಆಗಮ ಪಂಡಿತೆ,aagama paṇḍite, 
ಆಗಮವಿದ್ಯೆ್,aagamavidyϵ, 
ಆಗಮಶಾಸ್ತ್ರವಿಧಿ,aagamaśaastravidhi, 
ಆಗಮಸ್ಥಿತಿ,aagamasthiti, 
ಆಗಮ,aagama, 
ಆಗಮಸಂಧಿ,aagamasandhi, 
ಆಗಮನ,aagamana,Northen Dialects.
ಆಗಮನೊ,aagamano,Southern dialects.
ಆಗಮನಸ್ಥಿತಿ,aagamanasthiti, 
ಆಗಮೆ್,aagamϵ, 
ಆಗಮೆದಾರೆ,aagamedaare, 
ಆಗರ,aagara, 
ಆಗಾರ,aagaara, 
ಆಗರ,aagara, 
ಅಗರ್,agarụ, 
ಆಗಾ,aagaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಗಾಗ್ಯೆ್,aagaagyϵ, 
ಆಗಿನ,aagina,Northen Dialects.
ಅಗಿನ,agina,Northen Dialects.
ಆಗಿನೊ,aagino,Southern dialects.
ಅಗಿನೊ,agino,Southern dialects.
ಆಗಿನತ ಕಂಡೊ,aaginata kaṇḍo, 
ಆಗಿನ ಕಟ್ಟುನಿ,aagina kaṭṭuni, 
ಆಗಿನ ಪೂಜೆ್,aagina puujϵ, 
ಆಗೆ್,aagϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಗ್ನೇಯ,aagneeya, 
ಆಗ್ಬೋಟ್,aagbooṭụ, 
ಆಗ್ರಹಿಪು,aagrahipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಘೋಷಿಪು,aaghooṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಘ್ರಾಣೊ,aaghraaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಚಮನೆ್,aacamanϵ,Brahmin dialect.
ಆಚರಣೆ್,aacaraṇϵ, 
ಆಚರಿಪು,aacaripu, 
ಆಚರಿಪ್ಪು,aacarippu, 
ಆಚಾರ್,aacaarụ, 
ಆಚಾರ್ಯ,aacaarya, 
ಆಚಾರ್,aacaarụ, 
ಆಚಾರ್ರ್,aacaarrụ, 
ಆಚಾರ,aacaara,Northen Dialects.
ಆಚಾರೊ,aacaaro,Southern dialects.
ಆಚಾರವಂತೆ,aacaaravante, 
ಆಚಾರ ವಿಚಾರ,aacaara vicaara, 
ಆಚಾರಿ,aacaari, 
ಆಶಾರಿ,aaśaari,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಆಸಾರಿ,aasaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಚಾರಿ ಕೊಟ್ಯ,aacaari koṭya, 
ಆಚಾರಿಕೋಲು,aacaarikoolu, 
ಆಚಾರಿಪ್ಪಾಲ್,aacaarippaalụ, 
ಆಚಾರಿಪುಡಿ,aacaaripuḍi, 
ಆಚಾರಿಬೂರು,aacaaribuuru, 
ಆಚಾರ್ತಿ,aacaarti, 
ಆಚಾರ್ದಿ,aacaardi, 
ಆಚಾರ್ಯವರಣೆ್,aacaaryavaraṇϵ,Brahmin dialect.
ಆಚಾರ್ಯಾವರಣೆ್,aacaaryaavaraṇϵ,Brahmin dialect.
ಆಚ್ಚೀ,aaccii,Baby talk.
ಆಚ್ಯಾರನ್ನಾಯ,aacyaarannaaya, 
ಆಜ್,aajụ, 
ಆಜಿದ್ ಪೋಪುನಿ,aajidụ poopuni, 
ಆಜ್ಬಾಜಿ,aajụbaaji, 
ಆಜನೀರ್,aajaniirụ, 
ಆಜನೀರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,aajaniirụ kaṭṭuni, 
ಆಜನೆ,aajane, 
ಆಜಿನೆ,aajine, 
ಆಜರೆ್,aajarϵ, 
ಆಜಳ,aajaḷa, 
ಆಜಲ,aajala, 
ಆಜಾ,aajaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಜೋ,aajoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಜಾಯಿನ,aajaayina,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಜಾದಿನ,aajaadina,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಜಾಯಿನೊ,aajaayino,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಜತ್ನೊ,aajatno,South brahmin dialect.
ಆಜೋತ್ನೊ,aajootno,North brahmin Dialect.
ಆಜಿ,aaji, 
ಆಜಿನಾಲಿಶೆ,aajinaaliśe, 
ಆಜಿನೂದು,aajinuudu, 
ಆಜಿಮೂಜಿ,aajimuuji, 
ಆಜಿವಿಧಾನೊ,aajividhaano, 
ಆಜಿಡ್,aajiḍụ, 
ಆಜೀಡ್,aajiiḍụ, 
ಆಜಿರಿ,aajiri, 
ಆಜೆ್,aajϵ,Southern dialects.
ಆಜೊ,aajo,Southern dialects.
ಆಜೆ,aaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಜೆ್,aajϵ,Northen Dialects.
ಆಜ,aaja,Northen Dialects.
ಆಜೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,aajϵ korpuni, 
ಆಜೆ್ ಪಾಡುನಿ,aajϵ paaḍuni, 
ಆಜ ಪಿರಿಯುನಿ,aaja piriyuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಜೊಳು,aajoḷu, 
ಆಜ್ಞಾಪತಿ,aajñaapati, 
ಆಜ್ಞಾಪಿಪು,aajñaapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಜ್ಞೆ್,aajñϵ, 
ಆಜ್ಯಹುತೊ,aajyahuto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಜ್ಲೆ್,aajlϵ, 
ಆಜ್ಲೆ್,aajlϵ, 
ಆಞೊವು,aañovu, 
ಆಟ್,aaṭụ, 
ಆಟ,aaṭa,Northen Dialects.
ಆಟೊ,aaṭo,Southern dialects.
ಆಟಗಾರೆ,aaṭagaare, 
ಆಟಗಾರ್ತಿ,aaṭagaarti, 
ಆಟ,aaṭa,Northen Dialects.
ಆಟೊ,aaṭo,Southern dialects.
ಆಟೊದಕ್ಳ್,aaṭodakụḷụ, 
ಆಟೊದ ಗೆಜ್ಜೆ್,aaṭoda gejjϵ, 
ಆಟೊದಾಯೆ,aaṭodaaye, 
ಆಟಪಾಟ,aaṭapaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಟವಾದ್ಯ,aaṭavaadya,Dictionary of Rev. Manner.
-ಆಟ,-aaṭa,Northen Dialects.
-ಆಟೊ,-aaṭo,Southern dialects.
ಆಟಂಕ್,aaṭaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಟಂಕ,aaṭaṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಟಾ,aaṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಟೋ,aaṭoo,Brahmin dialect.
ಆಟಿ,aaṭi, 
ಆಟಿದ ಅಗೆಲ್,aaṭida agelụ, 
ಆಟಿ(ದ) ಅಮಾಸೆ್,aaṭi(da) amaasϵ, 
ಆಟಿದ ಕತ್ತಲೆ್,aaṭida kattalϵ, 
ಆಟಿ ಕಳ್ಳುನಿ,aaṭi kaḷḷuni, 
ಆಟಿತಿಂಗೊಳು,aaṭitiṅgoḷu, 
ಆಟಿದ ದೊಂಬು,aaṭida dombu, 
ಆಟಿದ ಪರ್ಬ,aaṭida parba, 
ಆಟಿ ಪಿದಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,aaṭi pidaayi paaḍuni, 
ಆಟಿದ ಪುಣ್ಣಮೆ್,aaṭida puṇṇamϵ, 
ಆಟಿದ ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,aaṭida pelakkaayi, 
ಆಟಿಮರುವೆ್,aaṭimaruvϵ, 
ಆಟಿಮರುವೆ್ ,aaṭimaruvϵ, 
ಆಟಿದ ಮಲಕ,aaṭida malaka, 
ಆಟಿ,aaṭi, 
ಆಟಿಕಳಂಜೆ,aaṭikaḷañje, 
ಆಟಿಪಂತಿ,aaṭipanti,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಟೀನ್,aaṭiinụ, 
ಆಡ್,aaḍụ, 
ಆಡ್,aaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಡ್,aaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಡ್ಪತ್ತ್,aaḍụpattụ, 
ಆಡ್ಸೋಗೆ್,aaḍụsoogϵ, 
ಆಡ್ಸುರಗೆ್,aaḍụsuragϵ, 
-ಆಡ,-aaḍa, 
ಎನಾಡ ಮದ್ಮಾಯೆ,enaaḍa madmaaye, 
ಆಡಂಬರ,aaḍambara,Northen Dialects.
ಆಡಂಬರೊ,aaḍambaro,Southern dialects.
ಆಡಮೋಡೆ,aaḍamooḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಡರಾಯ,aaḍaraaya, 
ಆಡಲೋಡ್,aaḍalooḍụ, 
ಆಡಳಿತೆ್,aaḍaḷitϵ, 
ಆಡಳ್ತೆ್,aaḍaḷtϵ, 
ಆಡಳಿತೆ್ಗಾರೆ,aaḍaḷitϵgaare, 
ಆಡಳಿತೆ್ ತೂಪುನಾಯೆ,aaḍaḷitϵ tuupunaaye, 
ಆಡಳಿತೆ್ ತೂಪುನಿ,aaḍaḷitϵ tuupuni, 
ಆಡಳಿತೆ್ದಾರೆ,aaḍaḷitϵdaare, 
ಆಡಳಿತೆ್ ಮೊಕ್ತೇಸರೆ,aaḍaḷitϵ mokteesare, 
ಆಡಾ,aaḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಡೋ,aaḍoo,Brahmin dialect.
ಆಡಿ,aaḍi, 
-ಆಡಿ,-aaḍi, 
ಆಡಿಗೆ್,aaḍigϵ, 
ಆಡಿಕೆ್,aaḍikϵ, 
ಆಡಿಗೆ,aaḍige, 
ಅಡುರಿ,aḍuri, 
ಆಡೆ,aaḍe, 
ಆಡೆ,aaḍe, 
ಆಡೆಗ್,aaḍegụ,Southern dialects.
ಆಡೆ,aaḍe,Southern dialects.
ಅಡೆಗು,aḍegu,Northen Dialects.
ಅಡೆ,aḍe,Northen Dialects.
ಆಡೆಕ್,aaḍekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಡೆಲ್,aaḍelụ, 
ಆಡೇಲ್,aaḍeelụ, 
ಆಡೆಲೆ,aaḍele, 
ಆಡೇವು,aaḍeevu,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಡೇವುನವು,aaḍeevunavu, 
ಆಢ್ಯಕೆ,aaḍhyake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಢ್ಯೆ,aaḍhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಢ್ಯೆತಿ,aaḍhyeti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಣ್,aaṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಣ್,aaṇụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆನ್,aanụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಣ್ಅರ್ಕಟ್ಟ್,aaṇụarkaṭṭụ, 
ಆಣ್ ಆಣ್ಜೋವು,aaṇụ aaṇjoovu, 
ಆಣ್ ಕಜಕ್ಕ್,aaṇụ kajakkụ,Brahmin dialect.
ಆಣ್ ಕಟ್ಟ,aaṇụ kaṭṭa, 
ಆಣ್ ಕಡಿ,aaṇụ kaḍi, 
ಆಣ್ಕರು,aaṇụkaru, 
ಆಣ್ಕಲ್ಲ್,aaṇụkallụ, 
ಆಣ್ಕೀಲ್,aaṇụkiilụ, 
ಆಣ್ಕೆತ್ತಿ,aaṇụketti, 
ಆಣ್ ಗಂಟ್,aaṇụ gaṇṭụ, 
ಆಣ್ಗಡಿ,aaṇụgaḍi, 
ಆಣ್ಗರು,aaṇụgaru, 
ಆಣ್ಚಿಪ್ಪಿ,aaṇụcippi, 
ಆಣ್ ತಿಪ್ಪಿ,aaṇụ tippi, 
ಆಣ್ ಪುಷ್ಪೊ,aaṇụ puṣpo, 
ಆಣ್ ಪೂ,aaṇụ puu, 
ಆಣ್ ಪೊದ್ದೊಳ್,aaṇụ poddoḷụ,South brahmin dialect.
ಆಣ್ ಬಾಲೆ್,aaṇụ baalϵ, 
ಆಣ್ಮಗೆ,aaṇụmage, 
ಆಣ್ಮರ,aaṇụmara, 
ಆಣ್ಲೆ್ರೋಗೊ,aaṇụlϵroogo, 
ಆಣ್ವೇಸೊ,aaṇụveeso, 
ಆಣ್,aaṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಣ್,aaṇụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆನ್,aanụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಣ ಉಂಡಿ,aaṇa uṇḍi, 
ಆಣ ಕಡೆ್,aaṇa kaḍϵ, 
ಆಣಕೋಡಿ,aaṇakooḍi, 
ಆಣಕೋಡಿ ದಿಬ್ಬಣ,aaṇakooḍi dibbaṇa, 
ಆಣತರೆ್,aaṇatarϵ, 
ಆಣದಿಬ್ಬಣ,aaṇadibbaṇa, 
ಆಣ ನಿಚ್ಚಯೊ,aaṇa niccayo, 
ಆಣಪಲೊ,aaṇapalo, 
ಆಣಪುರಿ,aaṇapuri, 
ಆಣಬದಿ,aaṇabadi, 
ಆಣಬರಿ,aaṇabari, 
ಆಣಸಂತೇಸಿ,aaṇasanteesi, 
ಆಣ್ತಾರಿ,aaṇụtaari,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಣ್ತಾಳಿ,aaṇụtaaḷi,Brahmin dialect.
ಆಣ್ಚಾರಿ,aaṇụcaari,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಣ್ತಾರೆ್,aaṇụtaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಣ್ತಾಲೆ್,aaṇụtaalϵ,Brahmin dialect.
ಆಣ್ಪೆಜ,aaṇụpeja, 
ಆಣ್ಪೊಂಗರೆ್,aaṇụpoṅgarϵ, 
ಆಣ್ಬೆದ್ರ್,aaṇụbedụrụ, 
ಆಣ,aaṇa, 
ಆಣಗ್ ಉಂತುನಿ,aaṇagụ untuni, 
ಆಣೊಗು ಪೋಪಿನಿ,aaṇogu poopini, 
ಆಣಯೊ,aaṇayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಣಿ,aaṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಆಣಿ,aaṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಆನಿ,aani,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಣಿಕಲ್ಲ್,aaṇikallụ, 
ಆಣಿಕಾಯಿ,aaṇikaayi,Brahmin dialect.
ಆಣ್ಕಾಯಿ,aaṇụkaayi,Brahmin dialect.
ಆಣಿಬೆಲ್ಲ,aaṇibella, 
ಆಣಿ,aaṇi, 
ಆಣಿಮುಟ್ಟೆ್,aaṇimuṭṭϵ, 
ಆಙಿಮುಟ್ಟೆ್,aañimuṭṭϵ, 
ಆಣೆ್,aaṇϵ, 
ಆಣೆ್ಪಾವೊಲಿ,aaṇϵpaavoli, 
ಆಣೆ್,aaṇϵ, 
ಆಣೆ್ಪಾಡುನಿ,aaṇϵpaaḍuni, 
ಆಣೆಕಲ್ಲ್,aaṇekallụ, 
ಆಣ್ಜೆ್,aaṇjϵ, 
ಆಣ್ಜೋವು,aaṇjoovu,Brahmin dialect.
ಆಣ್ಜೋವು,aaṇjoovu,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಣ್ಜೆವು,aaṇjevu,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಡ್ಂಜೋವು,aaḍụñjoovu,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಂಜವು,aañjavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಣ್ಜೋವುಗಂಜಿ,aaṇjoovugañji,Common Harijan Tribal.
ಆಣ್ಮೆ್,aaṇmϵ, 
ಆಣ್ಮೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,aaṇmϵ paateruni, 
ಆತ್,aatụ, 
ಆತ್ಜನ,aatụjana, 
ಆತ್ಲಾ,aatụlaa, 
ಆತ್ಲಾ,aatlaa, 
ಆತಲಾ,aatalaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತಾಲ,aataala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆತೆಕಾತೆ,aatekaate, 
ಆತ್ಮುಟ್ಟ,aatụmuṭṭa, 
-ಆತ್,-aatụ, 
ಆತ್,aatụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಆದ್,-aadụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಆತ್,-aatụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಆದ್,-aadụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆತ್ಲಾ,aatụlaa, 
ಆತ್ಲಾ,aatlaa, 
ಆತ್ನೇಟ,aatụneeṭa,Southern dialects.
ಆತ್ನೇಟಗ,aatụneeṭaga,Southern dialects.
ಆತಂಕ,aataṅka,Northen Dialects.
ಆತಂಕೊ,aataṅko,Southern dialects.
ಆತತಾಯಿ,aatataayi, 
ಆತಪೆ,aatape,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತಾ,aataa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತಾನಗ,aataanaga, 
ಆತಿಥ್ಯ,aatithya,Formal speech.
ಆತಿಥ್ಯೊ,aatithyo,Formal speech.
ಆತಿಥ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,aatithya maḷpuni, 
ಆತು,aatu, 
ಆತುರ,aatura,Formal speech.
ಆತುರೊ,aaturo,Formal speech.
ಆತುರೆ,aature,Formal speech.
ಆತೆ,aate, 
ಆತೇ,aatee, 
ಆತೆ,aate, 
ಆತೆನಾ,aatenaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆತೆಗೆ,-aatege,North common harijan tribal jain dialect.
-ಆತೆಗೆ,-aatege,South common harijan tribal jain dialects.
-ಆತೆಕೆ,-aateke,South common harijan tribal jain dialects.
-ಆತೆಕೆ,-aateke,North brahmin Dialect.
ಆತೆಗೆ,aatege,North common harijan tribal jain dialect.
ಆತೆಕೆ,aateke,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತೆಗೆ,aatege,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತೆಕೆ,aateke,North brahmin Dialect.
ಆತ್ಮ,aatma,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ಮೊ,aatmo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ಮಾವು,aatmaavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ಮಗತಿ,aatmagati, 
ಆತ್ಮಗುಹೆ,aatmaguhe, 
ಆತ್ಮಗೃಹೊ,aatmagṛho, 
ಆತ್ಮಚಿಂತೆ,aatmacinte, 
ಆತ್ಮಜ್ಯೋತಿ,aatmajyooti, 
ಆತ್ಮತಲೊ,aatmatalo, 
ಆತ್ಮತೆ,aatmate, 
ಆತ್ಮದೃಶೀ,aatmadṛśii, 
ಆತ್ಮನಿಜ,aatmanija, 
ಆತ್ಮನಿಬೋಧಕೆ,aatmaniboodhake, 
ಆತ್ಮ ಪ್ರಸನ್ನ ಯೋಗಿ,aatma prasanna yoogi, 
ಆತ್ಮಭಾವ,aatmabhaava, 
ಆತ್ಮವಿಕಲ್ಪನೆ,aatmavikalpane, 
ಆತ್ಮವಿವೇಕ,aatmaviveeka, 
ಆತ್ಮಶಕ್ತಿ,aatmaśakti, 
ಆತ್ಮಶುದ್ಧೊ,aatmaśuddho, 
ಆತ್ಮಸುಖಾಬ್ಧಿ,aatmasukhaabdhi, 
ಆತ್ಮಸ್ಥಿತಿ,aatmasthiti, 
ಆತ್ಮ,aatma, 
ಆತ್ಮಕಥೆ್,aatmakathϵ, 
ಆತ್ಮಘಾತಕ,aatmaghaataka, 
ಆತ್ಮಘಾತಕಭಾವೆ,aatmaghaatakabhaave, 
ಆತ್ಮಜೆ,aatmaje, 
ಆತ್ಮಜೆರ್,aatmajerụ,Plural.
ಆತ್ಮತುಷ್ಟಿ,aatmatuṣṭi, 
ಆತ್ಮತೃಪ್ತಿ,aatmatṛpti, 
ಆತ್ಮದ್ರೋಹ,aatmadrooha, 
ಆತ್ಮದ್ರೋಹಿ,aatmadroohi, 
ಆತ್ಮನಾಶನ,aatmanaaśana, 
ಆತ್ಮನಿಂದೆ್,aatmanindϵ, 
ಆತ್ಮಪ್ರಶಂಸೆ್,aatmapraśamsϵ, 
ಆತ್ಮಭವೆ,aatmabhave, 
ಆತ್ಮರಕ್ಷಣೆ್,aatmarakṣaṇϵ, 
ಆತ್ಮವಂಚಕೆ,aatmavañcake, 
ಆತ್ಮವಂಚನೆ್,aatmavañcanϵ, 
ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ,aatmaviśvaasa, 
ಆತ್ಮಶ್ರಾದ್ಧ,aatmaśraaddha, 
ಆತ್ಮಶ್ರೇಯ,aatmaśreeya, 
ಆತ್ಮಸಂಭಾವನೆ,aatmasambhaavane, 
ಆತ್ಮಸಖಿತ್ವ,aatmasakhitva, 
ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿ,aatmasaakṣi, 
ಆತ್ಮಸ್ತುತಿ,aatmastuti, 
ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ್,aatmahatyϵ, 
ಆತ್ಮಕ,aatmaka,Combination/combined.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ಮಕೆ,aatmake,Combination/combined.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ಮೆ,aatme, 
ಆತ್ಮೆ,aatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತುಮೆ,aatume,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆತ್ರಾಡಿತಾಯ,aatraaḍitaaya, 
ಆದನೆ್,aadanϵ, 
ಆದಪ್ಪೆ,aadappe, 
ಆದಪ್ಪೊ,aadappo,South common harijan tribal dialects.
ಆದರ,aadara,Northen Dialects.
ಆದರೊ,aadaro,Southern dialects.
ಆದರಣೆ್,aadaraṇϵ, 
ಆದರಣೆ್,aadaraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆದರಿಪು,aadaripu, 
ಆದಾಯ,aadaaya,Northen Dialects.
ಆದಾಯ ನಷ್ಟ,aadaaya naṣṭa, 
ಆದಾಯ ವೆಚ್ಚ,aadaaya vecca, 
ಆದಾರ,aadaara,Oracle.
ಆದಿ,aadi, 
ಆದಿಕರ್ತ್ರೆ,aadikartre, 
ಆದಿಕಾರಣ,aadikaaraṇa, 
ಆದಿಕುದಿ,aadikudi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆದಿಚಿತ್ತ,aadicitta, 
ಆದಿದೇವೆ,aadideeve, 
ಆದಿದೈವ,aadidaiva, 
ಆದಿನಾರಾಯಣೆ,aadinaaraayaṇe, 
ಆದಿಬೆರ್ಮೆರ್,aadibermerụ, 
ಆದಿಭೂಪಾಲ,aadibhuupaala, 
ಆದಿಭೂಪಾಲ ಸಂತತಿ,aadibhuupaala santati, 
ಆದಿಮಾನವೆ,aadimaanave, 
ಆದಿಮೂರ್ತಿ,aadimuurti, 
ಆದಿರಾಜ,aadiraaja, 
ಆದಿವಾಸಿ,aadivaasi, 
ಆದಿಶಕ್ತಿ,aadiśakti, 
ಆದಿಸಕ್ತಿ,aadisakti, 
ಆದಿಸಂಹಿತೆ,aadisamhite, 
ಆದಿಸಕ್ತಿ,aadisakti, 
ಆದಿಸೂಕರೆ,aadisuukare, 
ಆದಿಸೃಷ್ಟಿ,aadisṛṣṭi, 
ಆದಿಸ್ತಾನ,aadistaana, 
ಆದಿ,aadi, 
ಆದಿಕುಳು,aadikuḷu, 
ಆದಿ,aadi, 
ಆದಿಕ,aadika,Dictionary of Rev. Manner.
-ಆದಿಗೆ್,-aadigϵ,Northen Dialects.
-ಅತ್ತಿಗೆ್,-attigϵ,Southern dialects.
-ಅಸ್ತಿಗೆ್,-astigϵ,Southern dialects.
ಆದಿತಾಳ,aaditaaḷa,Northen Dialects.
ಆದಿತಾಲ,aaditaala,Northen Dialects.
ಆದಿತಾಳೊ,aaditaaḷo,Southern dialects.
ಆದಿತಾಲೊ,aaditaalo,Southern dialects.
ಆದಿತ್ಯೆ,aaditye, 
ಆದಿತ್ಯವಾರ,aadityavaara,Northen Dialects.
ಆದಿತ್ಯವಾರೊ,aadityavaaro,Southern dialects.
ಆದಿಸ್ವಾಮಿ,aadisvaami,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆದೀಂದ್ರೆ,aadiindre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆದು,aadu, 
ಆದುಪ್ಪು,aaduppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಆದಿಪ್ಪು,aadippu,North common harijan tribal jain dialect.
ಆದುಪ್ಪು,aaduppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತುಪ್ಪು,aatuppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತಿಪ್ಪು,aatippu,South common harijan tribal jain dialects.
ಆತಿಪ್ಪು,aatippu,Brahmin dialect.
ಆದೂಂಡತಾಯ,aaduuṇḍataaya, 
ಆದೇಚ,aadeeca,Northen Dialects.
ಆದೇಚೊ,aadeeco,Southern dialects.
ಆದಾಯ್ಚೊ,aadaayco,Southern dialects.
ಆದೇಶ,aadeeśa,Northen Dialects.
ಆದೇಶೊ,aadeeśo,Southern dialects.
ಆದೇಶಸಂಧಿ,aadeeśasandhi, 
ಆದ್ಯಂತೊ,aadyanto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆದಿಯಂತ್ಯೊ,aadiyantyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಧರಿಪು,aadharipu, 
ಆದರಿಪು,aadaripu, 
ಆಧರೀಪು,aadhariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಧಾರ,aadhaara,Northen Dialects.
ಆದಾರ,aadaara,Northen Dialects.
ಆಧಾರೊ,aadhaaro,Southern dialects.
ಆದಾರೊ,aadaaro,Southern dialects.
ಆಧಾರ ಪತ್ರ,aadhaara patra, 
ಆಧಾರಸ್ತೆ,aadhaaraste, 
ಆಧಿಪತಿತ್ವೊ,aadhipatitvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆನ್,aanụ, 
ಆಧುನೀಕರಣ,aadhuniikaraṇa,Formal speech.
-ಆನ,-aana,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಆಣ,-aaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಆನ,-aana,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಆಣ,-aaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆನಂದ,aananda,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆನಂದಗುಣೊ,aanandaguṇo, 
ಆನಂದಪದೊ,aanandapado, 
ಆನಂದಮದೊ,aanandamado, 
ಆನಂದವಿದಗ್ಧೆ,aanandavidagdhe, 
ಆನಂದವಿಭೂತಿ,aanandavibhuuti, 
ಆನಂದವಿಭೊ,aanandavibho, 
ಆನಂದವಿರಕ್ತಿ,aanandavirakti, 
ಆನಂದಸಮುದ್ರೊ,aanandasamudro, 
ಆನಂದಿಪು,aanandipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆನಂದಿಪೊ,aanandipo, 
ಆನಂದೆ,aanande, 
ಆನಕ,aanaka, 
ಆನಗ,aanaga, 
ಆನದನ್ನ,aanadanna,Common Harijan Tribal.
ಆನನೆ,aanane, 
ಆನನೊ,aanano, 
ಆನವು,aanavu,Common Harijan Tribal.
-ಆನಿ,-aani, 
-ಆಣಿ,-aaṇi,South West Shiva Brahmin.
ಆನಿ,aani, 
ಆಣಿ,aaṇi,South West Shiva Brahmin.
ಆನಿಕ್ಕಾನಿ,aanikkaani, 
ಆನಿಕ್ಕಾನಿಗ್,aanikkaanigụ, 
ಆನಿಗ್,aanigụ, 
ಆನಿಡ್ದ್,aaniḍdụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆನಿತ್ತ್,aanittụ,Brahmin dialect.
ಆನಿಡ್ದಿಂಚಿ,aaniḍdiñci,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal Jain.
ಆನಿತ್ತಿಂಚಿ,aanittiñci,Brahmin dialect.
ಆನಿತ,aanita, 
ಆನಿದ,aanida, 
ಆನಿಮುಟ್ಟ,aanimuṭṭa, 
ಆನಿಯಾನಿ,aaniyaani, 
ಆನಿಕೊರಂಟ್,aanikoraṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆನಿಪು,aanipu, 
ಆನಿಪು,aanipu, 
ಆನೆ್,aanϵ, 
ಆಣೆ್,aaṇϵ,South West Shiva Brahmin.
ಆನೆದ ಒತ್ತು,aaneda ottu, 
ಆನೆ್ಕಜ್ಜಿ,aanϵkajji, 
ಆನೆ್ ಕಡಪು,aanϵ kaḍapu, 
ಆನೆ್ ಕಲ್ಲ್,aanϵ kallụ, 
ಆನೆ್ಕಾಡ್,aanϵkaaḍụ, 
ಆನೆ್ಕಾರ್,aanϵkaarụ, 
ಆನೆ್ಕುರಿ,aanϵkuri, 
ಆನೆ್ಕೆದು,aanϵkedu, 
ಆನೆಕೆರೆ್,aanekerϵ, 
ಆನೆ್ಕೆಬಿ,aanϵkebi, 
ಆನೆ್ಗಜ್ಜಿ,aanϵgajji,Common Harijan Tribal.
ಆನೆ್ಕಜ್ಜಿ,aanϵkajji,Brahmin dialect.
ಆನೆ್ಗಡಿ,aanϵgaḍi, 
ಆನೆ್ಗುಡ್ಡು,aanϵguḍḍu, 
ಆನೆ್ಚಪ್ಪರೊ,aanϵcapparo, 
ಆನೆ್ತೋಜಾಪುನಿ,aanϵtoojaapuni, 
ಆನೆ್ದುಡ್ಡು,aanϵduḍḍu, 
ಆನೆ್ದೂಜಿ,aanϵduuji, 
ಆನೆ್ಪಡಿ,aanϵpaḍi, 
ಆನೆ್ಪಡಿಪುರೆ,aanϵpaḍipurϵ, 
ಆನೆ್ ಪಾಡುನಿ,aanϵ paaḍuni, 
ಆನೆ್ಬಾಕಿಲ್,aanϵbaakilụ, 
ಆನೆ್ಮಾಲ್,aanϵmaalụ, 
ಆನೆ್ ಮುಟ್ಟುದ ಬೆಲ್ಲ,aanϵ muṭṭuda bella, 
ಆನೆ್ಮೊಟ್ಟು,aanϵmoṭṭu, 
ಆನೆ್ಮೋಣೆದ ದೇವೆರ್,aanϵmooṇeda deeverụ, 
ಆನೆ್ಸಂಕಲೆ,aanϵsaṅkalϵ, 
ಆನೆತ ಸಾದನೆ್,aaneta saadanϵ, 
ಆನೆ್ಅಬರೆ,aanϵabarϵ, 
ಆನೆ್ತಬರೆ,aanϵtabarϵ, 
ಆನೆ್ಕಂದಡಿ,aanϵkandaḍi, 
ಆನೆ್ಕಂದೊಡಿ,aanϵkandoḍi, 
ಆನೆ್ಕಡೀರ್,aanϵkaḍiirụ, 
ಆನೆ್ಗೋರಂಟೆ,aanϵgooraṇṭϵ, 
ಆನೆ್ಂಓಳಿಸರ,aanϵñooḷisara, 
ಆನೆ್ತಜಂಕ್,aanϵtajaṅkụ, 
ಆನೆ್ನಾರ್,aanϵnaarụ, 
ಆನೆ್ನೇಗಿಲ್,aanϵneegilụ, 
ಆನೆ್ಪೂ,aanϵpuu, 
ಆನೆ್ಮಂಜಲ್,aanϵmañjalụ, 
ಆನೆ್ಮಂಜಳ್,aanϵmañjaḷụ, 
ಆನೆ್ಮಲ್ಲಿಗೆ,aanϵmalligϵ, 
ಆನೆ್ಮೀನ್,aanϵmiinụ, 
ಆನೆ್ಮುಂಗು,aanϵmuṅgu, 
ಆನೆ್ಮೂಂಕು,aanϵmuuṅku, 
ಆನೆ್ಮುಂಡೇಯಿ,aanϵmuṇḍeeyi, 
ಆನೆತ್ತಾಯ,aanettaaya, 
ಆಪ,aapa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಪೊ,aapo,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಪತ್ಕಾಲ,aapatkaala,Northen Dialects.
ಆಪತ್ಕಾಲೊ,aapatkaalo,Southern dialects.
ಆಪತ್ತ್,aapattụ, 
ಆಪತ್ತ್ ಅನಿವಾರೊ,aapattụ anivaaro, 
ಆಪತ್ತ್ ಜಾಪತ್ತ್,aapattụ jaapattụ, 
ಆಪಸ್ಟೆ,aapasṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಪಳ್,aapaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಪ,aapa,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಆಪಳಾಪಳ್,aapaḷaapaḷụ, 
ಆಪಿ,aapi, 
ಆಪಿನ,aapina, 
ಆಪಿ ಇಲ್ಲ್,aapi illụ, 
ಆಪಿಲೆಕ್ಕ,aapilekka, 
ಆಪ್ಲಕ,aaplaka, 
ಆಪು,aapu, 
ಆಪು,aapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಪುನ,aapuna,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಪುಣ,aapuṇa,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಪುನ,aapuna,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಪುಣ,aapuṇa,Brahmin dialect.
ಆಪುನ್ನೆ,aapunne,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಪುಣ್ಣೆ,aapuṇṇe,Brahmin dialect.
ಆಪುಪೋಪು,aapupoopu, 
ಆಪೆ್,aapϵ, 
ಆಪೆ್ದಿಕ್ಕ್,aapϵdikkụ, 
ಆಪೆಗ್,aapegụ, 
ಆಪೆಡ್,aapeḍụ, 
ಆಪೆಡ್ತ್,aapeḍtụ, 
ಆಪೆದ,aapeda,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಪೆತ,aapeta,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಪಿತ,aapita,South brahmin dialect.
ಆಪೆತ,aapeta,South brahmin dialect.
ಆಪಿದ,aapida,North brahmin Dialect.
ಆಪೆದಾಯೆ,aapedaaye, 
ಆಪೆಕ್ಕ್,aapekkụ,Southern dialects.
ಆಪೆಲ್,aapelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಪಿಲ್,aapilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಪೊಲೇ,aapolee, 
ಆಪುಲೇ,aapulee, 
ಆಪೋಶನೆ್,aapoośanϵ,Brahmin dialect.
ಆಪ್ಣ,aapṇa,Brahmin dialect.
ಆಪುಣ,aapuṇa,Brahmin dialect.
ಆಕ್ಣ,aakụṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಪ್ತಕೆ,aaptake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಪ್ತೆ,aapte,Formal speech.
ಆಪ್ತಕಾಮೆ,aaptakaame, 
ಆಪ್ತಗತಿ,aaptagati, 
ಆಪ್ತವಾಕ್ಯೊ,aaptavaakyo, 
ಆಪ್ಸರಿ,aapsari,South Western Dialects.
ಆಪ್ಸೀಟ್,aapsiiṭụ, 
ಆಪ್ಸೆಟ್,aapụseṭụ, 
ಆಬಾದು,aabaadu, 
ಆಬಾದು ಮಳ್ಪುನಿ,aabaadu maḷpuni, 
ಆಬ್ಲೇಸ,aableesa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಆಭರಣ,aabharaṇa,Northen Dialects.
ಆಬರಣ,aabaraṇa,Northen Dialects.
ಆಭರಣೊ,aabharaṇo,Southern dialects.
ಆಬರಣೊ,aabaraṇo,Southern dialects.
ಆಭರಣ ಕೊಳ್ಪುಣ,aabharaṇa koḷpuṇa,Brahmin dialect.
ಆಭರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,aabharaṇa peṭṭigϵ, 
ಆಭರಣಸಾಲ,aabharaṇasaala, 
ಆಭಾಸೆ,aabhaase,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಭಾಸೊ,aabhaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಮ,aama,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಮಶಂಕೆ್,aamaśaṅkϵ, 
ಆಮಜಿ,aamaji, 
ಆಮಜಿ ಪಾಮಜಿ,aamaji paamaji, 
ಆಮದ್,aamadụ, 
ಆಮರ್,aamarụ, 
ಆಮರ್,aamarụ, 
ಆಮಶ್ರಾರ್ಧೊ,aamaśraardho,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಆಮು,aamu,Baby talk.
ಆಮ್ನಾತ್ಮಕೆ,aamnaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಮ್ಲ,aamla,Formal speech.
ಆಯ್,aayụ, 
ಆಯ,aaya,Northen Dialects.
ಆಯೊ,aayo,Southern dialects.
ಆಯದ ಇಲ್ಲ್,aayada illụ, 
ಆಯದ ಕೋಣೆ್,aayada kooṇϵ, 
ಆಯ ತೂಪುನಿ,aaya tuupuni, 
ಆಯದ ದಾರಂದೊ,aayada daarando, 
ಆಯ ದೋಷ,aaya dooṣa, 
ಆಯ ಪತ್ತುನಿ,aaya pattuni, 
ಆಯ,aaya,Northen Dialects.
ಆಯೊ,aayo,Southern dialects.
ಆಯ ಕಟ್ಟುನಿ,aaya kaṭṭuni, 
ಆಯ ತೆರ್ಪುನಿ,aaya terpuni, 
ಆಯನ್ಯಾಯ,aayanyaaya, 
ಆಯ,aaya, 
ಆಯ,aaya,Northen Dialects.
ಆಯೊ,aayo,Southern dialects.
ಆಯ,aaya,Northen Dialects.
ಆಯೊ,aayo,Southern dialects.
ಆಯ ತೂಪುನಿ,aaya tuupuni, 
ಆಯ,aaya, 
ಆಯ,aaya, 
ಆಯಕಟ್ಟ್,aayakaṭṭụ, 
ಆಯಕಟ್ಟ್ದ ಕೆಲಸ,aayakaṭṭụda kelasa, 
ಆಯಕಟ್ಟ್ದ ಜನ,aayakaṭṭụda jana, 
ಆಯಕಟ್ಟ್ದ ಪಾತೆರ,aayakaṭṭụda paatera, 
ಆಯತ,aayata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯತನೇತ್ರ,aayataneetra, 
ಆಯತ್ತ,aayatta,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಯದ ಕಲ್ಲ್,aayada kallụ, 
ಆಯದಾಯ,aayadaaya, 
ಆಯನ,aayana,Northen Dialects.
ಆಯನೊ,aayano,Southern dialects.
ಆಯನ್ಯಾಯ,aayanyaaya, 
ಆಯಬೀರ,aayabiira, 
ಆಯಬೀರ್ಯೊ,aayabiiryo, 
ಆಯಬೀರದ ಒಕ್ಕಣೆ್,aayabiirada okkaṇϵ, 
ಆಯಸಾಯ,aayasaaya, 
ಆಯಾ,aayaa, 
ಆಯಾ,aayaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಯಾತಿ,aayaati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯಾಯೆ,aayaaye, 
ಆಯಾಸ,aayaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಆಯಾಸೊ,aayaaso,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯಸೊ,aayaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯೇಸ,aayeesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಯೇಸೊ,aayeeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಯಾಸಮುಖ,aayaasamukha, 
ಆಯಿ,aayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಯಿನ,aayina,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಯಿ,aayi,Brahmin dialect.
ಆನ,aana,Brahmin dialect.
ಆಯಿ,aayi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯಿಪೋಯಿ,aayipooyi, 
ಆಯಿನ ಪೋಯಿನ,aayina pooyina, 
ಆಯಿಬುಕ್ಕೊ,aayibukko, 
ಆಯಿಲೆಕ್ಕೊ,aayilekko, 
ಆಯಿ,aayi,Baby talk.
ಆಯಿ,aayi,Interjection.
ಆಯಿನಾತ್,aayinaatụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆನಾತ್,aanaatụ,Brahmin dialect.
ಆಯು,aayu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯುಬಲೊ,aayubalo, 
ಆಯುಧ,aayudha,Formal speech.
ಆಯುಧೊ,aayudho,Formal speech.
ಆಯುದ,aayuda,Northen Dialects.
ಆಯಿದ,aayida,Northen Dialects.
ಆಯುದೊ,aayudo,Southern dialects.
ಆಯಿದೊ,aayido,Southern dialects.
ಆಯುರೈಶ್ವರ್ಯ,aayuraiśvarya,Formal speech.
ಆಯುರೈಶ್ವರ್ಯೊ,aayuraiśvaryo,Formal speech.
ಆಯುರ್ದಾಯ,aayurdaaya,Formal speech.
ಆಯುರ್ದಾಯೊ,aayurdaayo,Formal speech.
ಆಯುರ್ಬಲ,aayurbala,Formal speech.
ಆಯುರ್ಬಲೊ,aayurbalo,Formal speech.
ಆಯುರ್ಬೋಗ,aayurbooga, 
ಆಯುರ್ವೇದ,aayurveeda,Formal speech.
ಆಯುರ್ವೇದೊ,aayurveedo,Formal speech.
ಆಯುಷ್ಯ,aayuṣya,Formal speech.
ಆಯುಷೊ,aayuṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯಿಸ್ಸ್,aayissụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯುಷ್ಯೊ,aayuṣyo,South brahmin dialect.
ಆಯಸ್ಸ್,aayassụ,South brahmin dialect.
ಆಯಿಶ್ಯ,aayiśya,North brahmin Dialect.
ಆಯಿಸ,aayisa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆವುಸ,aavusa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಯಿಸೊ,aayiso,South common harijan tribal jain dialects.
ಆವುಸೊ,aavuso,South common harijan tribal jain dialects.
ಅವುಸ,avusa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಆಯುಷಬಂಧೊ,aayuṣabandho, 
ಅವುಸ ಮುತ್ತಂದಿನಕುಳು,avusa muttandinakuḷu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಆಯುಷ್ಯ ಮುತ್ತುನಿ,aayuṣya muttuni, 
ಆಯೆ,aaye, 
ಆಯಿ,aayi,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಯನಾಶೊ,aayanaaśo,South brahmin dialect.
ಆಯನಾಶೊಂಕ್,aayanaaśoṅkụ,South brahmin dialect.
ಆಯೆ,aaye, 
ಆಯೆರೆ್,aayerϵ, 
ಆಯರೆ್,aayarϵ, 
ಆಯಿರೆ್,aayirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಯೊ,aayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಯ್ಕೆ್,aaykϵ, 
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್,aarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್,aarụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್,aarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್,aarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್,aarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆರ್,aarụ,Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್,aarụ, 
ಆರ್ಬೀರ್,aarụbiirụ, 
ಆರಿಬೀರಿ,aaribiiri, 
ಆರ್ಬೀರ್ ಪೋಪುನಿ,aarụbiirụ poopuni, 
-ಆರ,-aara, 
-ಆರ,-aara, 
ಆರೆ್,aarϵ, 
-ಆರ,-aara,South common harijan tribal dialects.
ಆರ,aara,North common harijan tribal jain dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಆರೊ,aaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಆರನೀರ್,aaraniirụ, 
ಆರಂಭ,aarambha,Northen Dialects.
ಆರಂಬ,aaramba,Northen Dialects.
ಆರಂಭೊ,aarambho,Southern dialects.
ಆರಂಬೊ,aarambo,Southern dialects.
ಆರಂಭ ಮಳ್ಪುನಿ,aarambha maḷpuni, 
ಆರಂಭಮುಖೊ,aarambhamukho, 
ಆರಂಭಶೂರೆ,aarambhaśuure, 
ಆರಂಭಿಪು,aarambhipu,Formal speech.
ಆರಂಭಿಪ್ಪು,aarambhippu,South brahmin dialect.
ಆರತಿ,aarati, 
ಆರೆತಿ,aareti, 
ಆರಾತಿ,aaraati,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಆರತಿ ಅಕ್ಷತೆ್,aarati akṣatϵ,North brahmin Dialect.
ಆರತಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,aarati korpuni, 
ಆರತಿ ತಟ್ಟೆ್,aarati taṭṭϵ, 
ಆರತಿದಾಕುಳು,aaratidaakuḷu,Brahmin dialect.
ಆರತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,aarati maḷpuni, 
ಆರತಿ ಸೋಬಾನೆ್,aarati soobaanϵ, 
ಆರತಿ ತಪ್ಪು,aarati tappu, 
ಆರನೀರ್,aaraniirụ, 
ಆರಬಾರ,aarabaara, 
ಆರಭಾರ,aarabhaara, 
ಹಾರಭಾರ,haarabhaara, 
ಆರವಾರ,aaravaara,Northen Dialects.
ಆರ್ವಾರ,aarvaara,Northen Dialects.
ಆರುವಾರೊ,aaruvaaro,Southern dialects.
ಆರವಾರೊ,aaravaaro,Southern dialects.
ಆರ್ವಾರೊ,aarvaaro,Southern dialects.
ಆರವಾರ ಚೀಟ್,aaravaara ciiṭụ, 
ಆರವಾರ ಪತ್ರ,aaravaara patra, 
ಆರಾಟ್,aaraaṭụ,Northen Dialects.
ಆರಾಟ್,aaraaṭụ,Southern dialects.
ಆರಾಟೊ,aaraaṭo,Southern dialects.
ಆರಟ,aaraṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಆರಡ,aaraḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಆರಾದ್ ಪೋ,aaraadụ poo,Dictionary of Rev. Manner.
ಆರಾಧನೆ್,aaraadhanϵ, 
ಆರಾದನೆ್,aaraadanϵ, 
ಆರಾಧನೆ್ಮಳ್ಪುನಿ,aaraadhanϵmaḷpuni, 
ಆರಾಧಿತೊಳ್,aaraadhitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಾಧಿಪ,aaraadhipa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಾಧಿಪಸ್ಟೊಳ್,aaraadhipasṭoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಾಧಿಪು,aaraadhipu, 
ಆರಾಧ್ಯೆ,aaraadhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಾಮ,aaraama,Northen Dialects.
ಆರಾಮು,aaraamu,Northen Dialects.
ಆರಾಮೊ,aaraamo,Southern dialects.
ಆರಿಗೆ್,aarigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಡಿಗೆ್,aaḍigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆರ್ಗೆ್,aargϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆರಿಗೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,aarigϵ buḍpuni, 
ಆರಿಗೆ್ ದೆಪ್ಪಾವುನಿ,aarigϵ deppaavuni, 
ಆರಿಪು,aaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಿಪು,aaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಿಪು,aaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರಿಪು,aaripu, 
ಆರಿಪ್ಪು,aarippu, 
ಆರುಣೆ,aaruṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಆರೂಢ,aaruuḍha,Formal speech.
ಆರೂಢಪ್ರಶ್ನೆ್,aaruuḍhapraśnϵ, 
ಆರೆ,aare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರೇ,aaree,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರೆವು,aarevu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರೊಳುಮರ,aaroḷumara, 
ಆರೋಗಣೆ್,aaroogaṇϵ,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅರಗಣೆ್,aragaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆರೋಗಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aaroogaṇϵ maḷpuni, 
ಆರೋಗಿಪು,aaroogipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರೋಗ್ಯ,aaroogya,Northen Dialects.
ಆರೋಗ್ಯೊ,aaroogyo,Southern dialects.
ಆರೋಹಣ,aaroohaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರೋಳಿ,aarooḷi, 
ಆರೊಳಿ,aaroḷi, 
ಆರ್ಕ್,aarkụ, 
ಆರ್ಕ,aarka, 
ಆರ್ಚಿ,aarci, 
ಆರ್ಜಿತ,aarjita,Formal speech.
ಅರ್ಜಿತ,arjita,Formal speech.
ಆರ್ಜಿತ ಬದ್ಕ್,aarjita badụkụ, 
ಆರ್ಜಿತ,aarjita,Northen Dialects.
ಆರ್ಜಿತೊ,aarjito,Southern dialects.
ಆರ್ಜಿಪು,aarjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್ತಿ,aarti, 
ಆರ್ತೆ,aarte,Formal speech.
ಆರ್ದ್ರೆ್,aardrϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಆದ್ರೆ್,aadrϵ,Common Harijan Tribal.
ಆರಿದ್ರೆ್,aaridrϵ,Common Harijan Tribal.
ಆರಿದೆ್,aaridϵ,Common Harijan Tribal.
ಆರಿದ್ರೆದ ಬರ್ಸ,aaridreda barsa, 
ಆರ್ದ್ರೆತಿ,aardreti,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಆರ್ಪು,aarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್ಬಟಿಪು,aarbaṭipu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಆರ್ಬಟೆ್,aarbaṭϵ,Southern dialects.
ಆರ್ಬಟೆ್,aarbaṭϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆರ್ಬಟ,aarbaṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆರ್ಬಾಟ,aarbaaṭa,North brahmin Dialect.
ಆರ್ಭಟೆ್,aarbhaṭϵ,Formal speech.
ಆರ್ಭಟ,aarbhaṭa,Formal speech.
ಆರ್ಬಟೆ್ದೀಪುನಿ,aarbaṭϵdiipuni, 
ಆರ್ಬಟೆ್ ಪತ್ತುನಿ,aarbaṭϵ pattuni, 
ಆರ್ಬಟೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aarbaṭϵ maḷpuni, 
ಆರ್ಯ,aarya,Interjection.
ಆರಿಯ,aariya, 
ಆರ್ಯ,aarya, 
ಆರ್ಯನಾಗರಿಕತೆ್,aaryanaagarikatϵ, 
ಆರ್ಯ,aarya, 
ಆರ್ಯಯೆರು,aaryayeru, 
ಆರ್ಯನ್ನಾಯ,aaryannaaya, 
ಆರ್ಯಬಣ್ಣಾಯ,aaryabaṇṇaaya, 
ಆರ್ಯಾವರ್ತ,aaryaavarta, 
ಆರ್ಯಾಶ್ರಮ,aaryaaśrama,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆರ್ಯೆ,aarye, 
ಆರಿಯೆ,aariye, 
ಆರ್ಯೆರ್,aaryerụ, 
ಆರ್ಯೆ,aarye, 
ಆರ್ಸಾ,aarsaa, 
ಅರ್ಸಾ,arsaa, 
ಆರ್ಸಾದ್ ಪನ್ಪುನಿ,aarsaadụ panpuni, 
ಆಲ್,aalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಲ್,aalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಲ್,aalụ, 
ಆಲ್ಂಬುಡ,aalụmbuḍa,Northen Dialects.
ಆಲ್ಂಬುಡೊ,aalụmbuḍo,Southern dialects.
ಅಲ್ಂಬುಡೊ,alụmbuḍo,Southern dialects.
ಆರ್ಂಬುಡೊ,aarụmbuḍo,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಆಲ್ಬಾಲ್,aalụbaalụ, 
ಹಾಲ್ಬಾಲ್,haalụbaalụ, 
ಆಲ,aala,Northen Dialects.
ಆಲೊ,aalo,Southern dialects.
ಆಲದ ಪರ್ತಿ,aalada parti, 
ಆಲ,aala, 
ಆಲ,aala, 
ಆಲಂಬ,aalamba,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಲಡೆ್,aalaḍϵ, 
ಆಲಂದ,aalanda,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಲದಂಡೆ್,aaladaṇḍϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಅಳದಂಡೆ್,aḷadaṇḍϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಆಲದಬಲ್ಲ್,aaladaballụ, 
ಆಲಯ,aalaya,Formal speech.
ಆಲಯೊ,aalayo,Formal speech.
ಆಲಯಿಪು,aalayipu, 
ಆಲೆಪು,aalepu, 
ಆಲಯಿಸ್,aalayisụ, 
ಆಲವಟ್ಟ,aalavaṭṭa, 
ಆಲಸ್ಯ,aalasya,Northen Dialects.
ಅಲಸ,alasa,Northen Dialects.
ಆಲಸ್ಯೊ,aalasyo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಲಾಪನೆ್,aalaapanϵ, 
ಆಲಾಪಿಸ್,aalaapisụ,Formal speech.
ಆಲಿ,aali, 
ಆಳಿ,aaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಲಿ ಆಜುನಿ,aali aajuni, 
ಆಲಿ ಬಚ್ಚುನಿ,aali baccuni, 
ಆಲಿ ಬಚ್ಚ್ದ್ ಪೋನ್ಡು,aali baccụdụ poonḍu, 
ಆಲಿ,aali, 
ಆಲಿ,aali, 
ಆಲಿಗಾರೆ,aaligaare, 
ಆಲಿ,aali,Rare occurance.  South West Common Harijan Tribe.
ಆಲಿಂಗನ,aaliṅgana,Formal speech.
ಆಲಿಂಗನೊ,aaliṅgano,Formal speech.
ಆಲಂಗನೆ್,aalaṅganϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಲಿಂಗನೊ ವೆನ್,aaliṅgano venụ, 
ಆಲಿಕಲ್ಲ್,aalikallụ, 
ಆಲಿಕೇಳಿ,aalikeeḷi,South Western Dialects.
ಆಲಿಕೇಳಿ,aalikeeḷi, 
ಆಲಿಚಾಮುಂಡಿ,aalicaamuṇḍi, 
ಆಲಿಪರ್ಂದ್,aaliparụndụ, 
ಆಲಿಬರ್ಸ,aalibarsa,Northen Dialects.
ಆಲಿಬರ್ಸೊ,aalibarso,Southern dialects.
ಆಲಿಬೂತೊ,aalibuuto,Southern dialects.
ಆಲೆ್,aalϵ, 
ಆಲಿ,aali,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಆಲೆ್ ಆಟುನಿ,aalϵ aaṭuni, 
ಆಲೆ್ಕಂಬ,aalϵkamba, 
ಆಲೆ್ಕಣಿ,aalϵkaṇi, 
ಆಲೆ್ಕೊಟ್ಯೆ,aalϵkoṭyϵ, 
ಆಲೆತ ಗುರಿ,aaleta guri, 
ಆಲೆ್ ದಪ್ಪುನಿ,aalϵ dappuni, 
ಆಲೆ್ ಪಾಡುನಿ,aalϵ paaḍuni, 
ಆಲೆತ ಮಂತ್,aaleta mantụ, 
ಆಲೋಕ,aalooka,Formal speech.
ಆಲೋಕ,aalooka,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಲೋಕಿ,aalooki,Folktale.
ಆಲೋಚನೆ್,aaloocanϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಆಲೇಚನೆ್,aaleecanϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಲಚನೆ್,aalacanϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಲೋಚನೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,aaloocanϵ paṇpuni, 
ಆಲೋಚನೆಡ್ ಬೂರುನಿ,aaloocaneḍụ buuruni, 
ಆಲೋಚನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aaloocanϵ maḷpuni, 
ಆಲೋಚಿಪು,aaloocipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಲೊಚೀಪು,aalociipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಲ್ಯದೊಂಪ,aalyadompa, 
-ಆವ್,-aavụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವು,-aavu,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವ,-aava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವಾ,-aavaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವ,-aava,Folktale.  Paaddana, Tulu folk literature.
-ಆವ,-aava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವನೆ,-aavane, 
ಆವ,aava,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆವ,aava, 
ಆವಾ,aavaa, 
ಆವೊ,aavo, 
ಆವೋ,aavoo, 
ಆವಂದ್,aavandụ,Brahmin dialect.
ಆವಡ್,aavaḍụ,South common harijan tribal dialects.
ಆವಾಡ್,aavaaḍụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಆವನ,aavana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆವನೆ್,aavanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆವನ ದೀಪುನಿ,aavana diipuni, 
ಆವನ ಮಲ್ಪುನಿ,aavana malpuni, 
ಆವನೆತ್ತ್,aavanettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಆವರ,-aavara,Northen Dialects.
-ಆವರೊ,-aavaro,Southern dialects.
ಆವರ,aavara, 
ಆವರಣ,aavaraṇa,Formal speech.
ಆವರಣೊ,aavaraṇo,Formal speech.
ಆವರ್ತನೆ್,aavartanϵ, 
ಆವರ್ತನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aavartanϵ maḷpuni, 
ಆವರ್ತಿಪು,aavartipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವಲ್,aavalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಆವಲ್ ಇಡೆಪುನಿ,aavalụ iḍepuni, 
ಆವಳ್ ಗೆಪ್ಪುಣ,aavaḷụ geppuṇa,South Central Brahmin.
ಆವಶ್ಯಕತೆ್,aavaśyakatϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಅವಶ್ಯಕತೆ್,avaśyakatϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅವಸ್ಯಕತೆ್,avasyakatϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆವಳಿ,aavaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವಾಕುಳು,aavaakuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವಾರ,aavaara,Northen Dialects.
ಆವರ,aavara,Northen Dialects.
ಆವಾರೊ,aavaaro,Southern dialects.
ಆವರೊ,aavaro,Southern dialects.
ಆವರಣೆ್,aavaraṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆವಾರ ಕಯಿಕೊನುನಿ,aavaara kayikonuni, 
ಆವಾರ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,aavaara dettoṇuni, 
ಆವಾಸ,aavaasa,Formal speech.
ಆವಾಸೊ,aavaaso,Formal speech.
ಆವಾಹನೆ್,aavaahanϵ, 
ಆವಾಹಿಪು,aavaahipu,Brahmin dialect.
ಆವಿರ್ಭವೊ,aavirbhavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವು,aavu, 
ಆವುಟ,aavuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವಟ,aavaṭa,Southern dialects.
ಆವಂಟ,aavaṇṭa,Southern dialects.
ಆವಡ,aavaḍa,Northen Dialects.
ಆವಂಡ,aavaṇḍa,Northen Dialects.
-ಆವು,-aavu, 
ಆವುಸೆ,aavuse,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಆವೆ್,aavϵ, 
ಆವೆತ ಕಂಡಿ,aaveta kaṇḍi, 
ಆವೆತ ಕಮಾನ್,aaveta kamaanụ, 
ಆವೆತ ಗುರಿ,aaveta guri, 
ಆವೆದ ಗೂಡು,aaveda guuḍu, 
ಆವೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,aavϵ jappuni, 
ಆವೆದ ದಿಕ್ಕೆಲ್,aaveda dikkelụ, 
ಆವೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,aavϵ deppuni, 
ಆವೆ್ಮಣ್ಣ್,aavϵmaṇṇụ, 
ಆವೆದಿ,aavedi, 
ಆವದಿ,aavadi, 
ಆವೆತಿ,aaveti, 
ಆವೆದಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,aavedi korpuni, 
ಆವೇಶ,aaveeśa,North brahmin Dialect.
ಆವೇಸ,aaveesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಯೇಸ,aayeesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಆವೆಶೊ,aaveśo,South brahmin dialect.
ಆವೇಶ ಆಪುನಿ,aaveeśa aapuni, 
ಆವೇಶ ಮದ,aaveeśa mada, 
ಆವೊಮೊ,aavomo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆವೊಳಿ,aavoḷi,Brahmin dialect.
ಆವೊಳಿ,aavoḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಆವೊಲಿ,aavoli,South common harijan tribal jain dialects.
ಆವೊಲಿ,aavoli,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಶಾಕೃತ,aaśaakṛta,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಶಾಗೋಪುರ,aaśaagoopura,Formal speech.
ಆಶಾಮಾರಿ,aaśaamaari, 
ಆಶಿಪು,aaśipu, 
ಆಶೀರ್ವಚನ,aaśiirvacana,Formal speech.
ಆಶೀರ್ವಚನೊ,aaśiirvacano,Formal speech.
ಆಶೀರ್ವಚನ ಕೊರ್ಪುನಿ,aaśiirvacana korpuni, 
ಆಶೀರ್ವದಿಪು,aaśiirvadipu,Formal speech.
ಆಶೀರ್ವಾದ,aaśiirvaada,Northen Dialects.
ಆಸೀರ್ವಾದ,aasiirvaada,Northen Dialects.
ಆಶೀರ್ವಾದೊ,aaśiirvaado,Southern dialects.
ಆಸೀರ್ವಾದೊ,aasiirvaado,Southern dialects.
ಆಶ್ಚರ್ಯ,aaścarya,Northen Dialects.
ಆಶ್ಚರ್ಯೊ,aaścaryo,Southern dialects.
ಆಶ್ಚರ್ಯ ಆಪುನಿ,aaścarya aapuni, 
ಆಶ್ಚರ್ಯದ ಸಂಗತಿ,aaścaryada saṅgati, 
ಆಶ್ರಮ,aaśrama,Formal speech.
ಆಶ್ರಮೊ,aaśramo,Formal speech.
ಆಶ್ರಮಧರ್ಮ,aaśramadharma, 
ಆಶ್ರಯ,aaśraya,Northen Dialects.
ಆಸ್ರಯ,aasraya,Northen Dialects.
ಆಶ್ರಯೊ,aaśrayo,Southern dialects.
ಆಸ್ರಯೊ,aasrayo,Southern dialects.
ಆಶ್ರಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,aaśraya korpuni, 
ಆಶ್ರಯ ಮಳ್ಪುನಿ,aaśraya maḷpuni, 
ಆಶ್ರಯ ರೆಕ್ಷೆ್,aaśraya rekṣϵ, 
ಆಶ್ರಯಿಪು,aaśrayipu, 
ಆಶ್ರಯೆ,aaśraye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ರಿತ್ಪ್ಪು,aaśritụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ರಿತೆ,aaśrite,Formal speech.
ಆಶ್ರಿಪು,aaśripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ರೆಯಿತ್ಪ್ಪು,aaśreyitụppu, 
ಆಶ್ಲೇಷ,aaśleeṣa, 
ಆಶ್ಲೇಷೆ್,aaśleeṣϵ, 
ಆಸ್ಲೇಸ,aasleesa, 
ಆಶ್ಲೇಷಬಲಿ,aaśleeṣabali, 
ಆಶ್ಲೇಷೆ್ಬಲಿ,aaśleeṣϵbali, 
ಆಶ್ಲೈತೊಳ್,aaślaitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ಲೈಪು,aaślaipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ಲಯಿಪು,aaślayipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ಲಯೀಪು,aaślayiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ವಸಿಪು,aaśvasipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಶ್ವೀಜ,aaśviija, 
ಆಷಾಢ,aaṣaaḍha, 
ಆಸಾಡ,aasaaḍa, 
ಆಸ್ಪಾಸ್,aasụpaasụ, 
ಆಸ್ಮೋಸ,aasụmoosa, 
ಆಸಕ್ತ,aasakta,Formal speech.
ಆಸಕ್ತಿ,aasakti,Formal speech.
ಆಸಕ್ತೆ,aasakte, 
ಆಸನ,aasana,Northen Dialects.
ಆಸನೊ,aasano,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಸನಕುರಿ,aasanakuri, 
ಆಸನಗಂಡಮಾಲೆ್,aasanagaṇḍamaalϵ, 
ಆಸನ ಬಾಪು,aasana baapu, 
ಆಸನ,aasana, 
ಆಸರ್,aasarụ, 
ಆಸರೊ,aasaro, 
ಅಸರ್,asarụ, 
ಆಸರ್ ಆಜಾವುನಿ,aasarụ aajaavuni, 
ಆಸರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,aasarụ korpuni, 
ಆಸರ್ ತಗ್ಗವುನಿ,aasarụ taggavuni, 
ಆಸರ್ಬೇಸರ್,aasarụbeesarụ, 
ಆಸರಬೇಸರೊ,aasarabeesaro, 
ಆಸರ,aasara, 
ಆಸಾಮಿ,aasaami, 
ಆಸಿಗಾಸಿ,aasigaasi, 
ಆಸುರಯೋನಿ,aasurayooni,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಆಸೆ್,aasϵ, 
ಆಶೆ್,aaśϵ,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಆಚೆ್,aacϵ,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಆಸೆಗ್ ಅಂಗಣ ಪಾಡುನಿ,aasegụ aṅgaṇa paaḍuni, 
ಆಸೆ್ ಉಪ್ಪುನಿ,aasϵ uppuni, 
ಆಸೆ್ಕಂಟ್,aasϵkaṇṭụ, 
ಆಸೆ್ಕಂಟು,aasϵkaṇṭu, 
ಆಸೆ್ಕಂಟೆ,aasϵkaṇṭe, 
ಆಸೆ್ಕಡಿಪುನಿ,aasϵkaḍipuni, 
ಆಸೆದ ಕಣ್ಣ್,aaseda kaṇṇụ, 
ಆಸೆ್ ಕರಂಟುನಿ,aasϵ karaṇṭuni, 
ಆಸೆ್ ಕಲೆಪುನಿ,aasϵ kalepuni, 
ಆಸೆದ ತೆಗ್ಲ್,aaseda tegụlụ, 
ಆಸೆ್ ತೋಜಾವುನಿ,aasϵ toojaavuni, 
ಆಸೆತ್ತೂರಿ,aasettuuri,South brahmin dialect.
ಆಸೆದ ಪಸೆ್,aaseda pasϵ, 
ಆಸೆ್ಪಾಸೆ,aasϵpaasϵ, 
ಆಸೆ್ ಪೀನಾರಿ,aasϵ piinaari, 
ಆಸೆ್ ಪುಟ್ಟಾವುನಿ,aasϵ puṭṭaavuni, 
ಆಸೆ್ ಪುಡ್ಕೆ,aasϵ puḍkϵ,South brahmin dialect.
ಆಸೆ್ಬಾಸೆ,aasϵbaasϵ, 
ಆಸೆ್ಬಾಸೆ ಕೊರ್ಪುನಿ,aasϵbaasϵ korpuni, 
ಆಸೆ್ಬುಡ್ಪುನಿ,aasϵbuḍpuni, 
ಆಸೆ್ಬುಡ್ಪುನಿ,aasϵbuḍpuni, 
ಆಸೆ್ಮೋಕೆ,aasϵmookϵ, 
ಆಸೆ,aase, 
ಆಸೆರಿಪು,aaseripu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಸ್ಕಾರ,aaskaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಸ್ಟಿ,aasṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಸ್ತಿ,aasti, 
ಆಸ್ತಿದಾಯೆ,aastidaaye, 
ಆಸ್ತಿಪಾಸ್ತಿ,aastipaasti, 
ಆಸ್ತಿಬದ್ಕ್,aastibadkụ, 
ಆಸ್ತಿವಂತೆ,aastivante, 
ಆಸ್ತಿಕೆ,aastike, 
ಆಸ್ತೆ,aaste,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಸ್ತೆ,aste,Dictionary of Rev. Manner.
ಆಸ್ತೆ ಬುಡ್ಪುನಿ,aaste buḍpuni, 
ಆಸ್ಥಾನ,aasthaana,Northen Dialects.
ಆಸ್ತಾನ,aastaana,Northen Dialects.
ಆಸ್ಥಾನೊ,aasthaano,Southern dialects.
ಆಸ್ತಾನೊ,aastaano,Southern dialects.
ಆಸ್ಥಾನ,aasthaana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಸ್ಥಾನತೆ್,aasthaanatϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಸ್ಥಾನವಿಶೇಷೊ,aasthaanaviśeeṣo, 
ಆಸ್ಪತ್ರೆ್,aaspatrϵ, 
ಆಸ್ಪತ್ರಿ,aaspatri, 
ಆಸ್ಪತ್ರೆ್,aaspatrϵ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಆಚ್ಪತ್ರೆ್,aacpatrϵ,South Central Harijan Tribal.
ಆಸ್ಪದ,aaspada,Northen Dialects.
ಆಸ್ವದ,aasvada,Northen Dialects.
ಆಸ್ಪದೊ,aaspado,Southern dialects.
ಆಸ್ಪತೊ,aaspato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಸ್ಯ,aasya,Formal speech.
ಆಸ್ರ,aasra, 
ಆಸ್ರಣ್ಣ,aasraṇṇa, 
ಆಸ್ರಣ್ಣಾದಿಗೆ್,aasraṇṇaadigϵ, 
ಆಸ್ರಣ್ಣೆ,aasraṇṇe, 
ಆಸ್ರಾದ,aasraada,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಸ್ರಾದೊ,aasraado,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಸ್ರಾಳ್,aasraaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಸ್ರಾಳ್ ಮೂಸ್ರಾಳ್,aasraaḷụ muusraaḷụ, 
ಆಹವೊ,aahavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಹಾ,aahaa, 
ಆಹಾರ,aahaara,Formal speech.
ಆಹಾರೊ,aahaaro,Formal speech.
ಆಹಾರನಿವಾಸೊ,aahaaranivaaso, 
ಆಹಾರಪದಾರ್ಥ,aahaarapadaartha, 
ಆಹಾಹಾ,aahaahaa, 
ಆಹುತ,aahuta,Formal speech.
ಆಹುತಿ,aahuti, 
ಆವುತಿ,aavuti, 
ಆವಿತಿ,aaviti, 
ಆಹ್ನಿಕ,aahnika,Northen Dialects.
ಆನ್ನಿಕ,aannika,Northen Dialects.
ಆಹ್ನಿಕೊ,aahniko,Southern dialects.
ಆನ್ನಿಕೊ,aanniko,Southern dialects.
ಆಳ್,aaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಳ್,aaḷụ,Brahmin dialect.
-ಆಳ್,-aaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಆಲ್,-aalụ,North common harijan tribal jain dialect.
-ಆಳ್,-aaḷụ,Brahmin dialect.
ಆಳ್,aaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಳ್,aaḷụ,Brahmin dialect.
ಆಳ್ನ,aaḷụna,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಆಳ್,aaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಆಲ್,aalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಆಳ್,aaḷụ,Brahmin dialect.
ಆಳ್ಮಗೆ,aaḷụmage, 
ಆಳ್ಮಗೆ,aaḷmage, 
ಆಳ್,aaḷụ, 
ಆಳ್ದ ನೇಜಿ,aaḷụda neeji, 
ಆಳ,aaḷa,Formal speech.
-ಆಳ,-aaḷa, 
ಆಳಂಗ,aaḷaṅga,Northen Dialects.
ಆಳಂಗೊ,aaḷaṅgo,Southern dialects.
ಆಳಿ,aaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಳಿಕೆ್,aaḷikϵ, 
ಆಳ್ವಿಕೆ್,aaḷvikϵ, 
ಆಳಿಪು,aaḷipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಆಳಿಪು,aaḷipu,Southern dialects.
ಆಳ್ಪು,aaḷpu,Southern dialects.
ಆಳ್ಮೆ್,aaḷmϵ, 
ಆಳ್ವ,aaḷva, 
ಆಳ್ವಳಿ,aaḷvaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇ,i, 
-ಇ,-i, 
-ಇ,-i,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಇ,-i, 
-ಈ,-ii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಇ,-i, 
-ಇ,-i, 
ಇಂಕ,iṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಂಕಡಲ್,iṅkaḍalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಗಡಲ್,iṅgaḍalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಕ್ಳು,iṅkḷu,North brahmin Dialect.
ಇಂಕುಳು ,iṅkuḷu,North brahmin Dialect.
ನಿಂಕುಳು,niṅkuḷu,North brahmin Dialect.
ಇಂಗ್,iṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಗ್,iṅgụ, 
ಇಂಗ್,iṅgụ, 
ಇಂಗ್,iṅgụ, 
ಈಂಗ್,iiṅgụ, 
ಹಿಂಗ್,hiṅgụ, 
ಇಂಗಲೀಕ,iṅgaliika,Northen Dialects.
ಇಂಗ್ಲಿಕ,iṅglika,Northen Dialects.
ಇಂಗಳೀಕೊ,iṅgaḷiiko,Southern dialects.
ಇಂಗ್ಲಿಕೊ,iṅgliko,Southern dialects.
ಇಂಗ್ಲಿಗೊ,iṅgligo,Southern dialects.
ಇಂಗಾ,iṅgaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂಗೋ,iṅgoo,Brahmin dialect.
ಇಂಗಿ,iṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಂಕಿ,iṅki,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಂಗಿನಾಣ್ಯ,iṅginaaṇya, 
ಇಂಗಿತ,iṅgita,Formal speech.
ಇಂಗಿತೊ,iṅgito,Formal speech.
ಇಂಗುಡ್,iṅguḍụ,Northen Dialects.
ಈಂಗ್ಡ್,iiṅgụḍụ,Northen Dialects.
ಈಗ್ಡ್,iigụḍụ,Northen Dialects.
ಇಂಚದಾಯೆ,iñcadaaye, 
ಇಂಚನಾ,iñcanaa, 
ಇಂಚನೋ,iñcanoo, 
ಇಂಚನೆ,iñcane, 
ಇಂಗುಡ್,iṅguḍụ,Northen Dialects.
ಇಂಗ್ರೇಜಿ,iṅgreeji, 
ಇಂಗ್ರೋಜಿ,iṅgrooji, 
ಇಂಗ್ರೇಜಿ ಬರವು,iṅgreeji baravu, 
ಇಂಗ್ರೇಜಿ,iṅgreeji, 
ಇಂಗ್ರೋಜಿ,iṅgrooji, 
ಇಗರ್ಜಿ,igarji, 
ಇಂಗ್ಲೀಶ್,iṅgliiśụ, 
ಇಂಗ್ಲೀಸ್,iṅgliisụ, 
ಇಂಗ್ಲೀಶ್ ಪಾತೆರುನಿ,iṅgliiśụ paateruni, 
ಇಂಗ್ಲೀಶ್ ಮರ್ದ್,iṅgliiśụ mardụ, 
ಇಂಚ,iñca, 
ಅ್ಂಚ,ụñca,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಚ್ಚ,icca,South West harijan trial dialects.
ಇಂಚಾಂಡ,iñcaaṇḍa, 
ಇಂಚಿ,iñci, 
ಇಂಚೀ,iñcii, 
ಇಂಚಿನ,iñcina, 
ಇಂಚಿ,iñci, 
ಇಂಚಿಪಾಡ್,iñcipaaḍụ,South West harijan trial dialects.
ಇಂಚಿ,iñci, 
ಇಂಚಿಂಚ,iñciñca, 
ಇಂಚಿಂಚನೆ,iñciñcane, 
ಇಂಚಿಂಚಿ,iñciñci, 
ಇಂಚಿಂಚಿನ,iñciñcina, 
ಇಂಚಿತ್ತಿ,iñcitti, 
ಇಂಚಿಪ,iñcipa, 
ಇಂಚಿಪ್ಪ,iñcippa,South brahmin dialect.
ಇಂಚಿಪ್ಪ,iñcippa,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಇಂಚಿಪ,iñcipa,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಇಂಚೆಪ,iñcepa,North brahmin Dialect.
ಇಂಚ್ವ,iñcva,North brahmin Dialect.
ಇಂಚೊಗು,iñcogu,Northen Dialects.
ಇಂಜ,iñja, 
ಇಂಜಾಯಿ,iñjaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಂಜಿನ್,iñjinụ, 
ಇಂಜಿನೇರ್,iñjineerụ, 
ಇಂಜನ್ಯೆರ್,iñjanyerụ, 
ಇಂಜೀರ್ಪಕ್ಕಿ,iñjiirụpakki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಂಜೀಲ್,iñjiilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಂಜೆ,iñje, 
ಇಂಡಿ,iṇḍi, 
ಇಂಡಿ ಪಾರಾಪುನಿ,iṇḍi paaraapuni, 
ಇಂಡಿ ಸರ್ಪಣ,iṇḍi sarpaṇa, 
ಇಂಡಿ ಸೇವೆ್,iṇḍi seevϵ, 
ಇಂಡಿಗೆ್,iṇḍigϵ, 
ಹಿಂಡಿಗೆ್,hiṇḍigϵ, 
ಇಂಡಿಡ್,iṇḍiḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಡಿಪು,iṇḍipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಂತ್,intụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಇಂದ,-inda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಂದಿ,indi, 
ಇಂದಿನ,indina,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದು,indu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದುನಿಭಾನನೆ,indunibhaanane, 
ಇಂದುಮುಖಿ,indumukhi, 
ಇಂದುವಂಶಕುಲ,induvamśakula, 
ಇಂದುವಂಶಜೆ,induvamśaje, 
ಇಂದುವದನೆ,induvadane, 
ಸಯಿಂದುಪ್ಪು ,sayinduppu, 
ಇಂದೆಕ್ಳು,indekḷu,North brahmin Dialect.
ಉಂದೆಕ್ಳು,undekḷu,North brahmin Dialect.
ಇಂದೆಕ್ಲು,indeklu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಂದೆಕ್ಲು,undeklu,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಂದ್ರಗಿಂಡೆ್,indragiṇḍϵ, 
ಇಂದ್ರಜಾಲ,indrajaala, 
ಐಂದ್ರಜಾಲ,aindrajaala, 
ಇಂದ್ರನಿಮನ,indranimana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಂದ್ರನೀಲೊ,indraniilo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದ್ರಬಾಲೆ್,indrabaalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂದ್ರಬಾಳೆ್,indrabaaḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂದ್ರವಳ್ಳಿತ್ತಾಯ,indravaḷḷittaaya, 
ಇಂದ್ರಿಯ,indriya,Formal speech.
ಇಂದ್ರಿಯೊ,indriyo,Formal speech.
ಇಂದ್ರಿಯೊ,indriyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದ್ರ್ಯೊ,indryo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂದ್ರೊ,indro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಂದ್ರಿಯ ನಿಗ್ರಹ,indriya nigraha, 
ಇಂದ್ರಿಯ ವೃತ್ತಿ,indriya vṛtti, 
ಇಂದ್ರೆ,indre, 
ಇಂದ್ರಜೆ,indraje, 
ಇಂದ್ರನಂದನೆ,indranandane, 
ಇಂದ್ರಪದೊ,indrapado, 
ಇಂದ್ರಲೋಕೊ,indralooko, 
ಇಂದ್ರೆ,indre, 
ಇಂದ್ರ್ಯೆ,indrye, 
ಇಂದ್ರೆತಿ,indreti, 
ಇಂದ್ರೆದಿ,indredi, 
ಇಂಧನ,indhana,Formal speech.
ಇಂಪು,impu, 
ಇಂಬ,imba, 
ಇಂಬಳೆ್,imbaḷϵ, 
ಇಂಬೞಿಪ್ಪು,imbaḻippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಬು,imbu, 
ಇಂಬು ಆಪುನಿ,imbu aapuni, 
ಇಂಬಾಪುನಿ,imbaapuni, 
ಇಂಬುತಪ್ಪು,imbutappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಬುಮಾಂಪು,imbumaampu, 
ಇಕುಳು,ikuḷu,South brahmin dialect.
ಈಕುಳು,iikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಕ್ಕ್,ikkụ, 
ಇಕ್ಕ್ಡಿ,ikkụḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಕ್ಕಟ್ಟ್,ikkaṭṭụ, 
ಇಕ್ಕಟ್ಟ್ ಆಪುನಿ,ikkaṭṭụ aapuni, 
ಇಕ್ಕಟ್ಟಾಪುನಿ,ikkaṭṭaapuni, 
ಇಕ್ಕಟ್ಟ್ ಒಕ್ಕಟ್ಟ್ ಮಲ್ಪುನಿ,ikkaṭṭụ okkaṭṭụ malpuni, 
ಇಕ್ಕಟ್ಟ್ಡ್ ತಿಕ್ಕೊಣುನಿ,ikkaṭṭụḍụ tikkoṇuni, 
ಇಕ್ಕಟ್ಟ್ಡ್ ಬೂರುನಿ,ikkaṭṭụḍụ buuruni, 
ಇಕ್ಕಡೆ್,ikkaḍϵ, 
ಇಕ್ಕಯಿ,ikkayi, 
ಇಕ್ಕಾ,ikkaa, 
ಇಕ್ಕಾದ್ ಪೋಪುನಿ,ikkaadụ poopuni, 
ಇಕ್ಕುಳಿ,ikkuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಇಕ್ಕುಳಿ,ikkuḷi,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಕ್ಕುಲಿ,ikkuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಕ್ಕುಳು,ikkuḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಕ್ಕೇರಿ,ikkeeri, 
ಇಕ್ಕೆರಿ,ikkeri, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಅರಸುಳು,ikkeeri arasuḷu, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಅರಸ್ತನ,ikkeeri arastana, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಕೋಲು,ikkeeri koolu, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಚಕ್ರೊ,ikkeeri cakro, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ದಂಡ್,ikkeeri daṇḍụ, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ವರಣ್,ikkeeri varaṇụ, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಸಂಸ್ಥಾನ,ikkeeri samsthaana, 
ಇಕ್ಕೇರಿ ಸಕ್ರೊ,ikkeeri sakro, 
ಇಕ್ಷು,ikṣu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಕ್ಷುಪೊದೆ,ikṣupode, 
ಇಗಡ,igaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಗುರ್,igurụ, 
ಇಗುರ್ ,igurụ, 
-ಇಗೆ್,-igϵ, 
ಇಕೆ್,ikϵ, 
ಇಕ್ಕೆ್,ikkϵ, 
ಇಗ್ಗ್,iggụ, 
ಇಗ್ಗುಂಡಿ,igguṇḍi, 
-ಇಗ್ನೆ,-igne,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಚ್ಚಡಿ,iccaḍi, 
ಇಚ್ಚೆಡಿ,icceḍi, 
ಇಚ್ಚಡಿ,iccaḍi, 
ಇಚ್ಚಯಿಸ್,iccayisụ, 
ಇಚ್ಚಿ,icci,Baby talk.
ಇಚ್ಚಿಲ್ತಾಯ,icciltaaya, 
ಇಚ್ಚೀರ್ಣ,icciirṇa,North brahmin Dialect.
ಇಚ್ಚಿರ್ನ,iccirna,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಛಾನುಸಾರ,icchaanusaara,Northen Dialects.
ಇಚ್ಚಾನುಸಾರ,iccaanusaara,Northen Dialects.
ಇಛಾನುಸಾರೊ,icchaanusaaro,Southern dialects.
ಇಚ್ಚಾನುಸಾರೊ,iccaanusaaro,Southern dialects.
ಇಛಿಪು,icchipu, 
ಇಚ್ಚಿಪು,iccipu, 
ಇಛೆ್,icchϵ, 
ಇಚ್ಚೆ್,iccϵ, 
-ಇಜ್,-ijụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಅ್ಜ್,-ụjụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಇರ್,-irụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ್ರ್,-ụrụ,Brahmin dialect.
ಇಜ,ija, 
ಇಜೆ್,ijϵ, 
ಹಿಜ,hija,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಜಕೊರ್ಪುನಿ,ijakorpuni, 
ಇಜತರ್,ijatarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಜರೋ,ijaroo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಜಾರ್,ijaarụ,Northen Dialects.
ಇಜಾರ,ijaara,Northen Dialects.
ಇಜಾರ್,ijaarụ,Southern dialects.
ಇಜಾರೊ,ijaaro,Southern dialects.
ವಿಜಾರ್,vijaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಜಾರ್ದಾಯೆ,ijaarụdaaye, 
ಇಜಾರ್ದಾರೆ,ijaarụdaare, 
ಇಜಾರಿಗೆ್,ijaarigϵ, 
ಇಜಿ,iji,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಜ್,ijụ,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಜಿನ್ದ ಮರ,ijinụda mara, 
ಇಜಿಸ್ಟೊಳ್,ijisṭoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಞ್ಞ,iñña,Baby talk.
ಇಟ್ಟ,iṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಟ್ಟೊ,iṭṭo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಟ್ಟರಿ,iṭṭari, 
ಇಟ್ಟರೆ್,iṭṭarϵ, 
ಇಟ್ಟಿರೆ್,iṭṭirϵ, 
ಇಟ್ಟೊರೆ್,iṭṭorϵ, 
ಇಟ್ಟಿ,iṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಟ್ಟಿ,iṭṭi, 
ಇಟ್ಟಿ ಪುಡ್ಕಾಯಿ,iṭṭi puḍkaayi, 
ಇಟ್ಟಿಗೆ್,iṭṭigϵ, 
ಇಟ್ಟಿಗೆ್ ಅಚ್ಚಿ,iṭṭigϵ acci, 
ಇಟ್ಟಿಗೆ್ ಗೂಡು,iṭṭigϵ guuḍu, 
ಇಟ್ಟಿಗೆ್ ಗೂರುನಿ,iṭṭigϵ guuruni, 
ಇಟ್ಟಿಗೆ್ ಮಣ್ಣ್,iṭṭigϵ maṇṇụ, 
ಇಟ್ಟಿಟ್ಟಿಪುಳ್ಳೆ್,iṭṭiṭṭipuḷḷϵ, 
ಇಟ್ಟಿಡೆ್,iṭṭiḍϵ, 
ಅ್ಟ್ಟ್ಡೆ,ụṭṭụḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಟ್ಟಿರಿ,iṭṭiri, 
ಇಟ್ಟು,iṭṭu, 
ಇಟ್ಟೆ,iṭṭe, 
ಇಟ್ಟೆಣಿ,iṭṭeṇi, 
ಇಟ್ಟೇಣಿ,iṭṭeeṇi, 
ಇಟ್ಟಣಿ,iṭṭaṇi, 
ಇಟ್ಟೆಣಿಚ್ಚಿ,iṭṭeṇicci,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಇಟ್ಟೆದಿ,iṭṭedi, 
ಇಟ್ಟೆಯಿ,iṭṭeyi,Northen Dialects.
ಇಟ್ಟೇವು,iṭṭeevu,Northen Dialects.
ಇಟ್ಟೋವು,iṭṭoovu,Southern dialects.
ಇಟ್ಟೆಲ್,iṭṭelụ, 
ಇಟ್ಟೇಲ್,iṭṭeelụ, 
ಇಟ್ಟಲ,iṭṭala, 
ಇಟ್ಟೆಲ್ ಅರಸುಳು,iṭṭelụ arasuḷu, 
ಇಟ್ಟೆಲ ದೊಂಬಡೆ್,iṭṭela dombaḍϵ, 
ಇಟ್ಟೆಲ್ ಸೀಮೆ್,iṭṭelụ siimϵ, 
ಇಟ್ಟಲ ಸೀಮೆ್,iṭṭala siimϵ, 
ಇಡ್,iḍụ, 
ಈಡ್,iiḍụ, 
ಅ್ಡ್,ụḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಡ್ಕಿಡ್ಕ,iḍụkiḍka, 
ಇಡಿ,iḍi, 
ಇಡಿ,iḍi, 
ಇಡೀ,iḍii, 
ಇಡಿ ಅರಿ,iḍi ari, 
ಇಡಿಯರಿ,iḍiyari, 
ಇಡಿಕ್ಕ,iḍikka, 
ಇಡೀಕ,iḍiika, 
ಇಡಿಕ್ಕಿಡಿ,iḍikkiḍi, 
ಇಡೀದಿನ,iḍiidina, 
ಇಡಿಮುಡಿ,iḍimuḍi, 
ಇಡ್ಮುಡಿ,iḍụmuḍi, 
ಇಡಿಮುಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,iḍimuḍi kaṭṭuni, 
ಇಡಿಮುಡಿ ಬಾಪುನಿ,iḍimuḍi baapuni, 
ಇಡಿಯಾರ,iḍiyaara, 
ಇಡಿಸುತ್ಯೆ್,iḍisutyϵ, 
ಇಡಿಸೇವೆ್,iḍiseevϵ, 
ಇಡಿಗರು,iḍigaru, 
ಇಡಿಪು,iḍipu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಇಡಿಪೊಡಿ,iḍipoḍi, 
ಇಡಿಪ್ಪು,iḍippu, 
ಇಡಿಪ್ಪು,iḍippu, 
ಇಡಿಮುಡಿ,iḍimuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಡುಂಬುಲು,iḍumbulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಡ್ಪುಲು,iḍụpulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಡೆ್,iḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅ್ಡೆ,ụḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಡೆ್,iḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್,eḍϵ,Brahmin dialect.
ಇಡೆ ಉಳಿ,iḍe uḷi, 
ಇಡೆ್ಕಟ್ಟ,iḍϵkaṭṭa, 
ಇಡೆ್ಕರು,iḍϵkaru, 
ನಡುಗೂಟ,iḍϵkunṭa, 
ಇಡೆ್ಕ್ಕಂಡಿ,iḍϵkkaṇḍi, 
ಇಡೆ್ಕ್ಕಾರ್,iḍϵkkaarụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡೆ್ಕ್ಕಾರ್,eḍϵkkaarụ,Brahmin dialect.
ದೆಕ್ಕಾರ್,dekkaarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಡೆ್ಕ್ಕಾರಡಿ,iḍϵkkaaraḍi, 
ಇಡೆ್ಕ್ಕಾರುಳಯಿ ನೂರುನಿ,iḍϵkkaaruḷayi nuuruni,Saying.
ಇಡೆ್ಕ್ಕೂಳಿ,iḍϵkkuuḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡೆ್ಕ್ಕೂಳಿ,eḍϵkkuuḷi,Brahmin dialect.
ದೆಕ್ಕೂಲಿ,dekkuuli,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಡೆ್ಕೊಳಕ್ಕೆ,iḍϵkoḷakkϵ, 
ಇಡೆ್ಕೋಲು,iḍϵkoolu, 
ಇಡೆ್ಚ್ಚಟ್ಟ್,iḍϵccaṭṭụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡೆ್ಚಟ್ಟು,eḍϵcaṭṭu,South brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಚ್ಚೋಣಿ,iḍϵccooṇi, 
ಇಡೆ್ತಂತ್ರಿ,iḍϵtantri,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ತಂತ್ರಿ,eḍϵtantri,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ತಾರಿ,iḍϵtaari, 
ಇಡೆ್ತ್ತಯಿ,iḍϵttayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಡೆ್ದಯಿ,iḍϵdayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ತ್ತಯಿ,eḍϵttayi,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ದರಿ,iḍϵdari, 
ಇಡೆ್ಪುಡೆ,iḍϵpuḍϵ, 
ಇಡೆ್ಪೂಜಾರಿ,iḍϵpuujaari,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ಪೂಜಾರಿ,eḍϵpuujaari,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಬಲೆ,iḍϵbalϵ, 
ಇಡೆ್ ಬಣ್ಣ,iḍϵ baṇṇa, 
ಎಡೆ್ ಬಣ್ಣ,eḍϵ baṇṇa, 
ಇಡೆ್ ಬುಡಂದೆ,iḍϵ buḍandϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ ಬುಡಂತೆ,eḍϵ buḍantϵ,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ ಬೇಲಿ,iḍϵ beeli,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ ಬೇಲಿ,eḍϵ beeli,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಮುಂಡ್ಯೆ,iḍϵmuṇḍyϵ, 
ಇಡೆ್ವುಲ್ಲ,iḍϵvulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಡೆ್ವೋಣಿ,iḍϵvooṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ವೋಣಿ,eḍϵvooṇi,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಸರಿಯೊ,iḍϵsariyo, 
ಇಡೆ್ಸಾದಿ,iḍϵsaadi, 
ಇಡೆ್,iḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್,eḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್,eḍϵ,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,iḍϵ korpuni, 
ಇಡೆ್ಕತ್ತಿ,iḍϵkatti,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಡೆಕಯಿ,iḍekayi, 
ಇಡೆಕೆಯಿ,iḍekeyi, 
ಇಡೆಕ್ಕಟ್ಟ್,iḍekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಡೆಕ್ಕಟ್ಟ್,ḍekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೆಕ್ಕಟ್ಟ್,dekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ಕ್ಕಟ್ಟ್,eḍϵkkaṭṭụ,Brahmin dialect.
ಇಡೆಕ್ಕಟ್ಟ್,iḍekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಡೆಕ್ಕಟ್ಟ್,ḍekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೆಕ್ಕಟ್ಟ್,dekkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ಕ್ಕಟ್ಟ್,eḍϵkkaṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ಕ್ಕಟ್ಟ್,eḍϵkkaṭṭụ,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಕ್ಕತ್ತೆರಿ,iḍϵkkatteri,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡೆಕ್ಕತ್ತೆರಿ,eḍekkatteri,Brahmin dialect.
ದೆಕ್ಕತ್ತೆರಿ,dekkatteri,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಡೆ್ಕ್ಕಾಜಿ,iḍϵkkaaji,Common Harijan Tribal Jain.
ಡೆಕ್ಕಾಜಿ,ḍekkaaji,Common Harijan Tribal Jain.
ದೆಕ್ಕಾಜಿ,dekkaaji,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ಕ್ಕಾಜಿ,eḍϵkkaaji,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ಗೋಡೆ,iḍϵgooḍϵ, 
ಇಡಿಗೋಡೆ್,iḍigooḍϵ, 
ಇಡೆ್ತರ,iḍϵtara,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಡೆ್ತರೊ,iḍϵtaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡೆ್ತರ,eḍϵtara,North brahmin Dialect.
ಎಡೆ್ತರೊ,eḍϵtaro,South brahmin dialect.
ಇಡೆ್ನಾಳಿ,iḍϵnaaḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡೆ್ನಾಳಿ,eḍϵnaaḷi,Brahmin dialect.
ಎಡೆ್ನಾಳ್ಯೊ,eḍϵnaaḷyo,Brahmin dialect.
ಇಡೆ್ನಾಳಿ,iḍϵnaaḷi, 
ಇಡೆ್ಮುಡಿ,iḍϵmuḍi, 
ಎಡೆ್ಮುಡಿ,eḍϵmuḍi, 
ಇಡೆ್ಮುಡಿ,iḍϵmuḍi, 
ಇಡೆ್ಮುಲ,iḍϵmula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಡೆ್ಮೂಲ,iḍϵmuula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಡೆಪಾಡಿತ್ತಾಯ,iḍepaaḍittaaya, 
ಇಡೆಬೆಟ್ಟಿನಾಯ,iḍebeṭṭinaaya, 
ಇಡೆವಟ್ಟಿನಾಯ,iḍevaṭṭinaaya, 
ಇಡೆವೆಡನಾಯ,iḍeveḍanaaya, 
ಇಡೊರಿ,iḍori,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಡೊಲಿ,iḍoli,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಡ್ತಪಿಡ್ತ,iḍtapiḍta,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಿಡ್ತಪಿಡ್ತ,hiḍtapiḍta,Brahmin dialect.
ಇಡ್ಪೊ,iḍpo,South brahmin dialect.
ಈಡ್ಪೋ,iiḍpoo,South brahmin dialect.
ಇಡ್ಪೋವೊಣ್,iḍpoovoṇụ,South brahmin dialect.
ಈಡ್ಪೋವೊಣ್,iiḍpoovoṇụ,South brahmin dialect.
ಇಡ್ಮಣೆ್,iḍmaṇϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಡ್ಮನೆ್,iḍmanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಡ್ಲಿ,iḍli, 
ಇಡ್ಲಿ ಚುತ್ಣಿ,iḍli cutṇi, 
ಇಡ್ಲಿ,iḍli paanϵ, 
ಇಡ್ಲಿಸಾಂಬಾರ್,iḍlisaambaarụ, 
ಇಣಯ,iṇaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇನಯ,inaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಣಿಪು,iṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಣಿಲ್,iṇilụ, 
ಇಣೆ್,iṇϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇನೆ್,inϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಣೆ್,iṇϵ,North brahmin Dialect.
ಇಣೆ,iṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಣೆ,ụṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಣೆ್ ಆಪುನಿ,iṇϵ aapuni, 
ಇಣೆ್ ಇಡೆಪುನಿ,iṇϵ iḍepuni, 
ಇಣೆ್ ಪಕ್ಕಿ,iṇϵ pakki, 
ಅ್ಣೆಪೋಳ್,ụṇepooḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಣೆಪೋಲ್,eṇepoolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಣೆಪೋಲ್ಪು,ụṇepoolpu, 
ಅ್ಣೆಪೋಲ್ಪು,ụṇepoolpu, 
ಜೊತೆಯ,iṇϵbaaḷụ, 
ಇಣ್ಕ್,iṇkụ, 
ಇತಬಾರ್,itabaarụ, 
ಇತಬಾರ್ ದೀಪುನಿ,itabaarụ diipuni, 
ಇತಬಾರುಮಳ್ಪುನಿ,itabaarumaḷpuni, 
ಇತಬಾರಿ,itabaari, 
ಇತರ,itara, 
ಇತರೀಕುಳು,itariikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇತಾರು,itaaru,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಇತ್ತರು,ittaru,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಎತರು,etaru,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಇತಿ,iti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇತಿಮಿತಿ,itimiti, 
ಇತಿಹಾಸ,itihaasa, 
ಇತಿಹಾಸೊ,itihaaso, 
ಇತಿಹಾಸಪುರಾಣರಹಸ್ಯೊ,itihaasapuraaṇarahasyo, 
ಇತಿಹಾಸ ಪ್ರಸಂಗೊ,itihaasa prasaṅgo, 
ಇತೆ್ಮುಟ,itϵmuṭa,Brahmin dialect.
ಇತೆ್ಮುಟ,itϵmuṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಇದಮುಟ್ಟ,idamuṭṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಇದೆಮುಟ್ಟ,idemuṭṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಇತ್ತಂಡ,ittaṇḍa, 
ಇತ್ತಂಡೊ,ittaṇḍo, 
ಇತ್ತಟ್ಟ್,ittaṭṭụ, 
ಇರ್ತಟ್ಟ್,irtaṭṭụ, 
ಇತ್ತಟ್ಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ittaṭṭụ maḷpuni, 
ಇತ್ತಾಂಬು,ittaambu, 
ಇತ್ತಾಂಬುತ ಕರಿಯಣಿ,ittaambuta kariyaṇi, 
ಇತ್ತಬಾರ,ittabaara, 
ಇತ್ತಿ,itti,Southern dialects.
ಇತ್ತೀ,ittii,Northen Dialects.
ಇತ್ತಿನ,ittina,Common Harijan Tribal Jain.
ಇತ್ತ್ನ,ittụna,Brahmin dialect.
ಉತ್ತಿ,utti,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಇತ್ತಿ,itti,Southern dialects.
ಇತ್ತಿಲಿ,ittili, 
ಇಟ್ಟಿರಿ,iṭṭiri, 
ಇನೀಟ್ಟಾ,iniiṭṭaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇನೆ,ine,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇನತೀರ್ಥೊ,inatiirtho, 
ಇನನಂದನೆ,inanandane, 
ಇನರಶ್ಮಿ,inaraśmi, 
ಇನರೆಶ್ಮಿ,inareśmi, 
-ಇನೆ,-ine,Common Harijan Tribal Jain.
ಇನ್ನೆ,inne,Common Harijan Tribal Jain.
ಇನೆಯೆ,ineye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇನ್ಕಾರ್,inkaarụ, 
ಇನ್ಕಾರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,inkaarụ maḷpuni, 
ಇನ್ನಾಜೆ್,innaajϵ, 
ಇನ್ನೊಂತಾಯ,innontaaya, 
ಇನ್ಪಿ,inpi, 
ಇನ್ಸ್ಪೇಟ್ರ್,insụpeeṭrụ, 
ಇನ್ಸ್ಬಟ್ರ್,insụbaṭrụ, 
ಇನ್ಸ್ಪಟ್ಲೆರ್,insụpaṭlerụ, 
ಇನ್ಸೂರ್,insuurụ, 
ಇಪಗ,ipaga,Northen Dialects.  Rare occurance.
-ಇಪು,-ipu, 
-ಇಪ್ಪು,-ippu, 
ಇಪ್ಪಕ್ಷ,ippakṣa, 
ಇಪ್ಪಡಿತ,ippaḍita,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಪ್ಪಿ,ippi, 
ಉಪ್ಪಿ,uppi, 
ಇಪ್ಪಿ,ippi, 
ಉಪ್ಪಿ,uppi, 
ಇಪ್ಪಿ,ippi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಪ್ಪಿಲಿ,ippili, 
ಇಪ್ಪುಲಿ,ippuli, 
ಇಪ್ಪುಲಿ ಬೆಯ್ಪಾಪುನಿ,ippuli beypaapuni,North harijan tribal dialects.
ಇಪ್ಪು,ippu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪ್ಪು,uppu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಪ್ಪು,ippu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಪ್ಪು,ụppu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಬ್ಬಡಿತ್ತಾಯ,ibbaḍittaaya, 
ಇಬ್ಬನಿ,ibbani,Northen Dialects.
ಇಬ್ಬಳಿತ್ತಾಯ,ibbaḷittaaya, 
ಇಬ್ಬಿರೆಲ್,ibbirelụ, 
ಇಬ್ಬುಡ್ಳು,ibbuḍḷu,Northen Dialects.
ಇಬ್ಲೀಸ್,ibliisụ, 
ಇಭ,ibha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಮಿಲ್,imilụ, 
ಇಮೆ್,imϵ, 
ಎಮೆ್,emϵ, 
ಇಮ್ಮಡ,immaḍa, 
ಇಮ್ಮಡಿ,immaḍi, 
ಇಮ್ಮಡಿಗೆ್,immaḍigϵ, 
ಇಮ್ಮುಖ,immukha, 
ಇಮ್ಮೋಣೆ್,immooṇϵ, 
ಇಯೆ್,iyϵ, 
ಇಯ್ಯೆ್,iyyϵ, 
ಈಯೆ್,iiyϵ, 
ಇಯೆರ್,iyerụ, 
ಈಯೆರ್,iiyerụ, 
ಇರ್-,irụ-, 
ಈರ್-,iirụ-, 
ಇಕ್-,ikụ-, 
ಇಗ್-,igụ-, 
ಇಚ್-,icụ-, 
ಇತ್-,itụ-, 
ಇಪ್-,ipụ-, 
ಇಬ್-,ibụ-, 
ಇಮ್-,imụ-, 
-ಇರ್ಸಾರ,-irụsaara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇರಂಬಲ,irambala, 
ಇರಕಾಸ್,irakaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರಡಾಕೊ,iraḍaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇರಡಿಕ್ಕ್,iraḍikkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇರಡ್ಕ್ಕ್,iraḍụkkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರಡಿಕ್ಕ್,eraḍikkụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  South brahmin dialect.
ಇರಣ ಅಮಾಸೆ್,iraṇa amaasϵ,Harijan Tribal.
ಇರಾದೆ್,iraadϵ, 
ಇರಿ,iri,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಳಿ,iḷi,Brahmin dialect.
ಇಲಿ,ili,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರಿದ್ ಪೋಪುನಿ,iridụ poopuni, 
ಇರಿ,iri,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರಿಂಟಿ,iriṇṭi, 
ಈರಿಂಟಿ,iiriṇṭi, 
ಇರಿತ್ತಾಯ,irittaaya, 
ಇರಿತ್ತೆ್,irittϵ, 
ಇರ್ತೆ್,irtϵ, 
ಇರುವಂತಿಗೆ್,iruvantigϵ, 
ಇರುವಂತೂರಾಯ,iruvantuuraaya, 
ಇರುವೇರಿ,iruveeri, 
ಇರ್ವೇರಿ,irveeri, 
ಇರೆ್,irϵ, 
ಇಲೆ್,ilϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರೆ್ ಅಡ್ಯೆ,irϵ aḍyϵ, 
ಈರಡ್ಯೆ್,iiraḍyϵ, 
ಇರೆ್ ಉಳಿ,irϵ uḷi, 
ಇರೆ್ಕೊಟ್ಟು,irϵkoṭṭu, 
ಇರೆ್ಗುದ್ದಲಿ,irϵguddali, 
ಇರೆ್ಪಾಡುನಿ,irϵpaaḍuni, 
ಇರೆ್ ಪಿದೆಯಿ ಇಜಿಪುಣ,irϵ pideyi ijipuṇa,Brahmin dialect.
-ಜೀಡುಣ,-jiiḍuṇa,Brahmin dialect.
ಇರೆತ ಪಿಳ್ಳೆ್,ireta piḷḷϵ, 
ಇರೆ್ಪುರೆ,irϵpurϵ, 
ಇರೆ್ಬಜಿಲ್,irϵbajilụ, 
ಇರೆ್ಮದೆಕಾಯಿ,irϵmadϵkaayi, 
ಇರೆ್,irϵ, 
ಇರೆ್ಕಳ್ಳಿ,irϵkaḷḷi,Northen Dialects.
ಇರೆ್ಕಲ್ಲಿ,irϵkalli,Northen Dialects.
ಇರೆ್ಕ್ಕಳ್ಳಿ,irϵkkaḷḷi,Southern dialects.
ಇರೆ್ಗಿಳಿ,irϵgiḷi, 
ಇರೆ್ನಂಗೆ,irϵnaṅgϵ, 
ಇರೆ್ಬಾವೊಲಿ,irϵbaavoli, 
ಇರೆ್ಬಾವಲಿ,irϵbaavali, 
ಇರೆ್ಕಟ್ಟತ್ತಾಯ,irϵkaṭṭattaaya, 
ಇರೆಕಟ್ಟುತ್ತಾಯ,irekaṭṭuttaaya, 
ಇರೆಲ್,irelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರಲ್,iralụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರಳಿ,iraḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರೆಲ್,erelụ,Brahmin dialect.
ಎರೇಲ್,ereelụ,Brahmin dialect.
ಇರೆಲ್ ಬೀಜುನಿ,irelụ biijuni, 
ಇರೆಲ್,irelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಕ್,irkụ, 
ಇಕ್ಕ್,ikkụ, 
ಇರ್ಕ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,irkụdụ poopuni, 
ಇರ್ಕ್,irkụ, 
ಇರ್ಕ್,irkụ, 
ಇರ್ಕ್ ,irkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಕ್,irkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಕ್ಕ್,ikkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಕ್ ಪಗೆಲ್,irkụ pagelụ, 
ಇರ್ಕಡಿ,irkaḍi, 
ಇರ್ಕಣ್ಣ್,irkaṇṇụ, 
ಇರ್ಕಯಿ,irkayi, 
ಇರ್ಕಯಿ ಕೂಟುದು ಕೊರ್ಪುನಿ,irkayi kuuṭudu korpuni, 
ಇರ್ಕಾ,irkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಕಾ,irkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಕಾ,irkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಕಾ,irkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಚೆಲ್,ircelụ,Common Harijan Tribal.
ಇರ್ಚೆಲ್ ಬೀಜುನ,ircelụ biijuna, 
ಇರ್ತಲೆ್,irtalϵ, 
ಇರ್ದಿಶೆ,irdiśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇರ್ನಾಳಿ,irnaaḷi,Brahmin dialect.
ಇರ್ನಾಳಿ,irnaaḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ನಾಲಿ,irnaali,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ನಾಲಿ,irnaali,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ನಾಳಿ,irnaaḷi,Brahmin dialect.
ಇರ್ನಾಳಿ,irnaaḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ನಾಲಿ,irnaali,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ನಾಲಿ,irnaali,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ನಿತ್ತಾಯ,irnittaaya, 
ಇರ್ನಿರಾಯ,irniraaya, 
ಇರ್ನೂದು,irnuudu,Northen Dialects.
ಇರ್ನೂರಾಯ,irnuuraaya, 
ಇರ್ನೂಲು,irnuulu, 
ಇರ್ಪಕ್ಕಿ,irpakki, 
ಇರ್ಪಡಕೆ್,irpaḍakϵ, 
ಇರ್ಪಡಿ,irpaḍi, 
ಇರ್ಬಡಿ,irbaḍi, 
ಇರ್ಪನಿ,irpani, 
ಇರ್ಪನಿಬೂರುನಿ,irpanibuuruni, 
ಇರ್ಪಲೆ್,irpalϵ, 
ಇರ್ಪಲೆ್,irpalϵ, 
ಇರ್ಪಲೆದ ಪಜೆ್,irpaleda pajϵ, 
ಇರ್ಪುಡೆ್,irpuḍϵ, 
ಇರ್ಪುದೆ್,irpudϵ, 
ಇರ್ಪುಳಿಪ್ಪು,irpuḷippu, 
ಇರ್ಪೆ್,irpϵ, 
ಇಪ್ಪೆ್,ippϵ, 
ಎರ್ಪೆ್,erpϵ, 
ಇರ್ಪೆ್,irpϵ, 
ಇರ್ಪೊಡೆ್,irpoḍϵ, 
ಇರ್ಪೊರ್ತು,irportu, 
ಇರ್ಪೊರ್ತುದ ಬೇಲೆ್,irportuda beelϵ, 
ಇರ್ಬಂಜಿ,irbañji, 
ಇರ್ವಂಜಿ,irvañji, 
ಇರ್ಬಡ್,irbaḍụ, 
ಇರ್ಬಲ್,irbalụ, 
ಇರ್ಬಲಪ್ಪು,irbalappu, 
ಇರ್ಬಲಪ್ಪು,irbalappu, 
ಇರ್ಬಲಿಪು,irbalipu, 
ಇರ್ಬಳೆ್,irbaḷϵ,Brahmin dialect.
ಇರ್ಬಳೆ್,irbaḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ಬಲೆ್,irbalϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ಬಲೆ್,irbalϵ, 
ಇರ್ಬಾಯಿ,irbaayi, 
ಇರ್ಬಾಯಿದಕ್ಕಲೆ್,irbaayidakkalϵ, 
ಇರ್ಬಾಯಿತ ಕತ್ತಿ,irbaayita katti, 
ಇರ್ಬಾಯಿದ ಕಯಿದ್,irbaayida kayidụ, 
ಇರ್ಬಾವೊಲಿ,irbaavoli, 
ಇರ್ಬುಲಿ,irbuli, 
ಇರ್ಬುಳೆ್,irbuḷϵ, 
ಇರ್ಬುಳೆ್,irbuḷϵ, 
ಇರ್ಮಂಡೆ್,irmaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಮಂಡೆ್,irmaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಮಂಡೆ್,irmaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಮಡಿಕೆ್ ,irmaḍikϵ, 
ಇರ್ಮನ್ದಡ್ಯೆ್,irmanụdaḍyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಮಂತಡ್ಯೆ್,irmantaḍyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಮನೆ,irmane,Dictionary of Rev. Manner.
ಇರ್ಮರ್ಲ್,irmarlụ, 
ಇರ್ಮರ್ಲೆ,irmarle, 
ಇರ್ಮಾಡ್,irmaaḍụ, 
ಇರ್ಮಾರ್ಪು,irmaarpu, 
ಇರ್ಮೀನ್,irmiinụ, 
ಇರ್ಮುಟ್ಟು,irmuṭṭu, 
ಇರ್ಮುನೆ್,irmunϵ, 
ಇರ್ಮುನೆದ ಕಂಟಾವು,irmuneda kaṇṭaavu, 
ಇರ್ಮೆ್,irmϵ, 
ಇಮ್ಮೆ್,immϵ, 
ಇರ್ಮೆನ,irmena,Northen Dialects.
ಇರ್ಮನೆ್,irmanϵ,Northen Dialects.
ಇರ್ಮೆನೊ,irmeno,Southern dialects.
ಇರ್ಮೆಯಿ,irmeyi, 
ಇರ್ಮೆಯಿ ಕುಂಟು,irmeyi kuṇṭu, 
ಇರ್ಮೋಣೆ್,irmooṇϵ, 
ಇರ್ಲ್,irlụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇರ್ಳ್,irḷụ,Rare occurance.
ಇರ್ಳ್,irụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇರ್ಲ ಗುರ್ಕಾರೆ,irla gurkaare, 
ಇರ್ಲ್ ತಪ್ಪುನಿ,irlụ tappuni, 
ಇರ್ಲ್ ತತ್ತ್ನಾಳ್,irlụ tattụnaaḷụ, 
ಇರ್ಲ್ ಪಗೆಲ್,irlụ pagelụ, 
ಇರ್ಲ್ ಪಣಂತ್ನಾಯೆ,irlụ paṇantụnaaye, 
ಇರ್ಲ್ಮರ್ಲ್,irlụmarlụ, 
ಇರ್ಲ,irla,Southern dialects.
ಇರ್ಲ,irla,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಲ,irvala,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಳ,irvaḷa,North brahmin Dialect.
ಇರ್ಲ,irla,Southern dialects.
ಇರ್ಲ,irla,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಲ,irvala,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಳ,irvaḷa,North brahmin Dialect.
ಇರ್ವ,irva,Northen Dialects.
ಇರುವ,iruva,Northen Dialects.
ಇರ್ವೊ,irvo,Southern dialects.
ಇರುವೊ,iruvo,Southern dialects.
ಇರ್ವಂಜಿ,irvañji, 
ಇರ್ವತ್ತೂರನ್ನಾಯ,irvattuurannaaya, 
ಇರ್ವತ್ತೂರಾಯ,irvattuuraaya, 
ಇರ್ವತ್ರಾಯ,irvatraaya, 
ಇರ್ವಾರ,irvaara,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವರ,irvara,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಾರ,irvaara,North brahmin Dialect.
ಇರ್ವಾರೊ,irvaaro,Southern dialects.
ಇರ್ಪೊರ,irpora,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಇರ್ವೆರ್,irverụ, 
ಇರುವೆರ್,iruverụ, 
ಇರ್ವೊಂಡೆ್,irvoṇḍϵ, 
ಇರ್ವೊಳು,irvoḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ವೊಲು,irvolu,South common harijan tribal jain dialects.
ಇರ್ವೊಲು,irvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರ್ವಳ್,irvaḷụ,North brahmin Dialect.
ಇರ್ಸಾಲ್,irsaalụ, 
ರಿಸಾಲ್,risaalụ, 
ಇರ್ಸಾಲ್ ಕೊಂಡುಪೋಪುನಿ,irsaalụ koṇḍupoopuni, 
ರಿಸಾಲ್ ಪೋಪುನಿ,risaalụ poopuni, 
ಇಲ,ila, 
ಇಲಯ,ilaya, 
ಇಳಯ,iḷaya, 
ಇಲಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,ilaya korpuni, 
ಇಲಾಕೆ್,ilaakϵ, 
ಇಲಾಕಿ,ilaaki, 
ಇಲಾಚಿ,ilaaci,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಲೆ್ ಪಟ್ಟಿ,ilϵ paṭṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಲೆ್ ಪಟ್ಟಿ ಪಗರ್ಪುನಿ,ilϵ paṭṭi pagarpuni, 
ಇಲೆ,ile,Dictionary of Rev. Manner.
ಇಲ್ಲ್,illụ, 
ಇಲ್ಲ್ ಇಡೆ್,illụ iḍϵ, 
ಇಲ್ಲಿಲ್ಲ್,illillụ, 
ಇಲ್ಲ ಕರ್ತಾದಿಗೆ್,illa kartaadigϵ, 
ಇಲ್ಲ್ಗ್ ಕುಟ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,illụgụ kuṭṭi paaḍuni, 
ಇಲ್ಲ್ ಗಡಿಪುನಿ,illụ gaḍipuni, 
ಇಲ್ಲ್ ತೀರ್ವೆ್ ,illụ tiirvϵ, 
ಇಲ್ಲ್ ತೆರಿಗೆ್,illụ terigϵ, 
ಇಲ್ಲ್ ದಿಂಜಾವುನಿ,illụ diñjaavuni, 
ಇಲ್ಲ್ಗ್ ದೂರ ಆಪುನಿ,illụgụ duura aapuni, 
ಇಲ್ಲ್ನಿಲೆ್,illụnilϵ, 
ಇಲ್ಲ್ ಪಗರುನಿ,illụ pagaruni, 
ಇಲ್ಲ್ ಪೊಗ್ಗಾವುನಿ,illụ poggaavuni, 
ಇಲ್ಲ್ದ ಪೊಲ್ಸು,illụda polsu, 
ಇಲ್ಲ್ ಬದ್ಕ್,illụ badkụ, 
ಇಲ್ಲ್ ಸೇರ್ಸಾಪುನಿ ,illụ seersaapuni, 
ಇಲ್ಲಡಿ,illaḍi, 
ಇಲ್ಲಡಿತ್ತಾಯ,illaḍittaaya, 
ಇಲ್ಲಡೆ್,illaḍϵ,Southern dialects.
ಇಲ್ಲಾಡೆ್,illaaḍϵ,Southern dialects.
ಇಲ್ಲಡೆ್ ದಿಂಜಾವುನೆ,illaḍϵ diñjaavunϵ, 
ಇಲ್ಲಬೂರು,illabuuru, 
ಇಲ್ಲರತ್ತನ,illarattana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಲ್ಲರತ್ತಾಣೊ,illarattaaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಕತ್ತ್,illi alkattụ, 
ಇಲ್ಲೊಕ್ಕೆಲ್,illokkelụ, 
ಇವಾರೊ,ivaaro,Oracle.  South harijan tribal dialects.
ಇಷ್ಟ,iṣṭa, 
ಇಷ್ಟಕಾರ್ಯ,iṣṭakaarya, 
ಇಷ್ಟಜನ,iṣṭajana, 
ಇಷ್ಟಜನೊ,iṣṭajano, 
ಇಷ್ಟದೈವೊ,iṣṭadaivo, 
ಇಸ್ಟಪ್ರಿಯೆ,isṭapriye, 
ಇಷ್ಟಬುದ್ಧಿ,iṣṭabuddhi, 
ಇಷ್ಟಭೋಜನ,iṣṭabhoojana, 
ಇಷ್ಟವಲ್ಲಭೆ,iṣṭavallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಷ್ಟಸಂಗತಿ,iṣṭasaṅgati, 
ಇಷ್ಟಸಿದ್ಧಿ,iṣṭasiddhi, 
ಇಷ್ಟ,iṣṭa,Northen Dialects.
ಇಷ್ಟೊ,iṣṭo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಷ್ಟ ಕಡ್ಪುನಿ,iṣṭa kaḍpuni, 
ಇಷ್ಟ ಮಳ್ಪುನಿ,iṣṭa maḷpuni, 
ಇಷ್ಟ ಮಿತ್ರೆರ್,iṣṭa mitrerụ, 
ಇಷ್ಟಸಿದ್ಧಿ,iṣṭasiddhi, 
ಇಷ್ಟಾಚಾರ,iṣṭaacaara,Northen Dialects.
ಇಷ್ತಾಚಾರೊ,iṣtaacaaro,Southern dialects.
ಇಷ್ಟಾದಿಗೆ,iṣṭaadige, 
ಇಷ್ಟಾನಿಷ್ಟ,iṣṭaaniṣṭa,Formal speech.
ಇಷ್ಟಾನಿಷ್ಟೊ,iṣṭaaniṣṭo,Formal speech.
ಇಷ್ಟಾನ್ನ,iṣṭaanna,Formal speech.
ಇಷ್ಟಾನ್ನೊ,iṣṭaanno,Formal speech.
ಇಷ್ಟಾರ್ಥ,iṣṭaartha,Northen Dialects.
ಇಷ್ಟಾರ್ತ,iṣṭaarta,Northen Dialects.
ಇಷ್ಟಾರ್ಥೊ,iṣṭaartho,Southern dialects.
ಇಷ್ಟಾರ್ತೊ,iṣṭaarto,Southern dialects.
ಇಷ್ಟೆ,iṣṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಷ್ಟೆ,iṣṭe, 
ಇಷ್ಟೆ ಕಷ್ಟೆ,iṣṭe kaṣṭe, 
ಇಷ್ಟೆದಿ,iṣṭedi, 
ಇಷ್ಟೆತಿ,iṣṭeti, 
-ಇಸ್,-isụ, 
ಇಸ್,isụ, 
ಇಸಿ,isi, 
ಇಸ್ಮುಳ್ಳು,isụmuḷḷu,Southern dialects.
ಇಸಿಮುಳ್ಳು,isimuḷḷu,Southern dialects.
ಈಸ್ಮುಳ್ಳು,iisụmuḷḷu,Southern dialects.
ಇಸಮ್ವಾರ್ಪಟ್ಟಿ,isamvaarụpaṭṭi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಇಸಬಕುಲ್,isabakulụ, 
ಇಸಮುಂಗಿಲ್ಲಿ,isamuṅgilli, 
ಇಸಮುಂಗ್ಲಿ,isamuṅgli, 
ಇಸರಬೇರ್,isarabeerụ, 
ಈಸರಬೇರ್,iisarabeerụ, 
ಈಶ್ವರಬೇರ್,iiśvarabeerụ, 
ಇಸರೆ,isare,Common Harijan Tribal Jain.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಈಸರೆ,iisare,Common Harijan Tribal Jain.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಸವಿ,isavi, 
ಇಸ್ವಿ,isvi, 
ಇಸಾರ,isaara, 
ಇಸಾರತು,isaaratu, 
ಇಸಿಲು,isilu, 
ಇಸ್ಲ್,isụlụ, 
ಇಸಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,isilụ paaḍuni, 
ಇಸ್ರು,iskru, 
ಇಸ್ಕುರು,iskuru, 
ಇಸ್ರುದ ಉಳಿ,iskruda uḷi, 
ಇಸ್ಕುರು ಸಡಿಲ್,iskuru saḍilụ, 
ಇಸ್ಯಾರ್,istyaarụ, 
ಇಸ್ತಿಹಾರು,istihaaru, 
ಇಸ್ಯಾರುನಾಮೆ,istyaarunaame, 
ಇಸ್ತ್ರಿ,istri, 
ಇಸ್ತಿರಿ,istiri, 
ಇಸ್ತ್ರಿ ಒಯ್ಪುನಿ,istri oypuni, 
ಇಸ್ತ್ರಿ ಪಾಡುನಿ,istri paaḍuni, 
ಇಸ್ತ್ರಿ ಪೆತ್ಯೆ,istri petye, 
ಇಸ್ತ್ರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,istri maḷpuni, 
ಇಸ್ಪೇಟ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,ispeeṭụ gobbuni, 
ಇಸ್ಲುಗಿಡಿ,islugiḍi, 
ಇಸಿಲ್ಗಿಡಿ,isilụgiḍi, 
ಇಸ್ವನ್,isvanụ, 
ಇಸ್ಸಪ್ಪ,issappa, 
ಇಹ,iha, 
ಇಹಪರ,ihapara, 
ಇಹಲೋಕೊ,ihalooko, 
ಇಹತ,ihata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಹತ್ರೊ,ihatro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಹತ್ರಪರಂ,ihatraparam, 
ಇಹತ್ರಪರತ್ರಗತಿ,ihatraparatragati, 
ಇಹತ್ರಸುಖೊ,ihatrasukho, 
ಇಳ್ಚೇವು,iḷụceevu, 
ಇಳುಸೇರಿ,iḷuseeri, 
ಇಳಂತೂರಾಯ,iḷantuuraaya, 
ಇಳಕಲ್ ಸೀರೆ್,iḷakalụ siirϵ, 
ಇಡ್ಕಲ್ಸೀರೆ್,iḍkalụsiirϵ, 
ಇಳಪೋ,iḷapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಳಿ,iḷi, 
ಇಳಿಜಾರ್,iḷijaarụ, 
ಇಳಿಮಾಡು,iḷimaaḍu, 
ಇಳಿಲೋಕೊ,iḷilooko, 
ಇಳಿತ,iḷita,Northen Dialects.
ಇಳಿತ್ತೊ,iḷitto,Southern dialects.
ಇಳಿಪು,iḷipu, 
ಇಳೆ,iḷe,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಳಾಭಜನೆ,iḷaabhajane, 
ಇಳೆ್,iḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಲೆ್,ilϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಇಲೆ್,ilϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಳೆ್,eḷϵ,Brahmin dialect.
ಇಳೆ್ ,iḷϵ, 
ಇಳ್ಕಲ್,iḷkalụ, 
ಇೞೆಪೋ,iḻepoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈ,ii, 
-ಈ,-ii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಈ,-ii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈ,ii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಯ್,iiyụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈ,ii, 
ಈ ಕಡೆ್,ii kaḍϵ, 
ಈ ಮೆಯಿ,ii meyi, 
ಈ ಪತಿ,ii pati,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಈ ಸಾತ್ಗ್,ii saatụgụ, 
ಈ,ii, 
ಈಯ್ಯ್,iiyyụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಯ್ಯಿ,iiyyi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಯಿ,iyi,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಇಯ್ಯಿ,iyyi,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಇಯಿ,iyi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಈಯೇ,iiyee, 
ಈಂಟು,iiṇṭu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಂದ್,iindụ, 
ಈಂದ್ದ ಕಣ್ಣಿ,iindụda kaṇṇi, 
ಈಂಬಳ,iimbaḷa,North brahmin Dialect.
ಈಮುಳು,iimuḷu,North brahmin Dialect.
ಈಂಬೆ,iimbe,Dictionary of Rev. Manner.
ಈಕರ,iikara,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಕರ,ikara,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಕರೊ,iikaro,Southern dialects.
ಇಕರೊ,ikaro,Southern dialects.
ಈಕುಳೇರ್,iikuḷeerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಕುಳೇರೆಕ್,iikuḷeerekụ, 
ಈಕ್ಕಣೆ್,iikkaṇϵ, 
ಈಕ್ಷಿಪು,iikṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೀಕ್ಷಿಪು,yiikṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಕ್ಷೆ,iikṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಚರ್,iicarụ, 
ಈಚಾರ್,iicaarụ, 
ಈಚಿಲ್,iicilụ, 
ಈಚಿಲ್ತಾಯ,iiciltaaya, 
ಈಚು,iicu, 
ಈಚೆ,iice, 
ಈಜ್,iijụ, 
ಈಚ್,iicụ, 
ಈಜಾನಗರ,iijaanagara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಜಯನಗರ,ijayanagara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಇಜಾನಗರ,ijaanagara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಈಜೋ,iijoo, 
ಈಟ್ ಪಾಡುನಿ,iiṭụ paaḍuni, 
ಈಟ್ತ ಪೊಡಿ,iiṭụta poḍi, 
ಈಟಿ,iiṭi, 
ಇಟ್ಟಿ,iṭṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಟಿಬ್ಬಳ್,iiṭibbaḷụ, 
ಈಟಿಯಾರ್,iiṭiyaarụ, 
ಈಡ್,iiḍụ, 
ಈಡ್ ಉಂತುನಿ,iiḍụ untuni, 
ಈಡ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,iiḍụ korpuni, 
ಈಡ್ ,iiḍụ, 
ಈಡುಗಾರೆ,iiḍugaare, 
ಈಡ್ ದೀಪುನಿ,iiḍụ diipuni, 
ಈಡ್ ಪತ್ತುನಿ,iiḍụ pattuni, 
ಈಡ್,iiḍụ, 
ಈಡ್ ಜಡಿಪ್ಪುನಿ,iiḍụ jaḍippuni, 
ಈಡ್ ದಿಂಜಾವುನಿ,iiḍụ diñjaavuni, 
ಈಡ್,iiḍụ, 
ಈಡ್,iiḍụ, 
ಈಡೆಕಾವ,iiḍekaava,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಈಡೆಮುಟ್ಟ,iiḍemuṭṭa, 
ಇಡೆಮುಟ್ಟ,iḍemuṭṭa, 
ಈತ್,iitụ, 
ಈತ್,iitụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈತ,iita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈತು ಪೊರ್ತು,iitu portu, 
ಈತ್ ಮಾಂತ,iitụ maanta,Common Harijan Tribal Jain.
ಈತ್ ಮಂತ,iitụ manta,Brahmin dialect.
ಈತ್ಮುಟ್ಟ,iitụmuṭṭa, 
ಈತ್ಲಾ,iitụlaa, 
ಈತಾಯಿ,iitaayi, 
ಈತ್ನೆಂಗೆ್,iitụneṅgϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಈತೆನ್ಗೆ್,iitenṅgϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಈತ್ನೇಟ,iitụneeṭa,Southern dialects.
ಈತ್ನೇಟಗ,iitụneeṭaga,Southern dialects.
ಈತೆರ್,iiterụ,Dictionary of Rev. Manner.
-ಈನ್,-iinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈಪಾ,iipaa,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಈಪೆ್,iipϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಈಪೆಗ್,iipegụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಈಪೆಡ್,iipeḍụ, 
ಈಪೆದಿಕ್ಕ್,iipedikkụ, 
ಈಪೆಡೆ್,iipeḍϵ, 
ಈಪೆಕ್ಕ್,iipekkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಈಪೆದ,iipeda,North common harijan tribal jain dialect.
ಈಪೆತ,iipeta,South common harijan tribal jain dialects.
ಈಪಿದ,iipida,North brahmin Dialect.
ಈಪ್ದ,iipụda,North brahmin Dialect.
ಈಪಿತ,iipita,South brahmin dialect.
ಈಪ್ತ,iipụta,South brahmin dialect.
ಈಪೆದ ಕದೆ್,iipeda kadϵ, 
ಈಪೆದ ಜನ,iipeda jana, 
ಈಪೆದಾಯೆ,iipedaaye, 
ಈಪೆಲು,iipelu, 
ಈಪ್ದಿಕ್ಕ್,iipdikkụ,North brahmin Dialect.
ಈಪ್ತಿಕ್ಕ್,iiptikkụ,South brahmin dialect.
ಈಬೀ,iibii,Baby talk.
ಈಯಕ್ಕಾಡಿ,iiyakkaaḍi, 
ಈಯರೆ್,iiyarϵ, 
ಈಯೆರೆ್,iiyerϵ, 
ಇಯೆರೆ್,iyerϵ, 
ಈಯೊಡು,iiyoḍu,Common Harijan Tribal Jain.
ಈವೊಡು,iivoḍu,Common Harijan Tribal Jain.
ಈಯಡ್,iiyaḍụ,Brahmin dialect.
ಈರ್,iirụ,Northen Dialects.
ಈರುದ್ ಪೋಪುನಿ,iirudụ poopuni, 
ಈರ್,iirụ,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈರಂಗಡೆ,iiraṅgaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಈರಡಿ,iiraḍi,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈರಣ,iiraṇa, 
ಇರಾಣ,iraaṇa, 
ಈರಣ ಉರ್ದುನಿ,iiraṇa urduni, 
ಈರಣ್ಣೆ,iiraṇṇe, 
ಈರಪ್ಪೆ,iirappe, 
ಈರೇಳ್,iireeḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಈರೇಳ್ ಪದಿನಾಲ್ ಲೋಕೊ,iireeḷụ padinaalụ looko, 
ಈರೊರ್ಂಬೊ,iirorụmbo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈರೊರ್ಬೊ,iirormbo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಈರೊಳು,iiroḷu,Southern dialects.
ಈರೋಳು,iirooḷu,Southern dialects.
ಇರೋಳು,irooḷu,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರೊಲು,irolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಇರುವೊಲು,iruvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಈರೊಳುದ ಕಣ್ಣು,iiroḷuda kaṇṇu, 
ಈಶೆ,iiśe, 
ಈಶ್ವರ,iiśvara, 
ಈಶ್ವರಾತ್ಮಜೆ,iiśvaraatmaje, 
ಯೀಶ್ವರಾತ್ಮಜೆ,yiiśvaraatmaje, 
ಈಶ್ವರಾನುಮತ,iiśvaraanumata, 
ಯೀಶ್ವರಾನುಮತೊ,yiiśvaraanumato, 
ಈಶ್ವರಿ,iiśvari, 
ಈಶ್ವರೆ,iiśvare, 
ಈಸ್ವರೆ,iisvare, 
ಈಶ್ವರಚಿಂತೆ,iiśvaracinte, 
ಈಸ್ವರದೇವೆರ್,iisvaradeeverụ, 
ಈಶ್ವರನ ಮುಡಿ,iiśvarana muḍi, 
ಈಸ್,iisụ, 
ಈಸ್,iisụ, 
ಈಸುಕೋಲು,iisukoolu, 
ಈಸ್,iisụ, 
ಈಸ್,iisụ, 
ಉ,u, 
-ಉ,-u, 
-ಉ,-u, 
-ಉ,-u,Northen Dialects.
ಉಂ,um, 
ಉಂ,um, 
ಉಂಕ,uṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ವಂಕ,vaṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಂಗಿಲ,uṅgila,Northen Dialects.
ಉಂಗಿಲೊ,uṅgilo,Southern dialects.
ಉಂಗಿಲೊ ,uṅgilo,Jain dialect.
ಉಣಿಂಗಿಲೊ ,uṇiṅgilo,Jain dialect.
ಉಂಗಿಲದಾಟ,uṅgiladaaṭa, 
ಉಂಗಿಲ ಉಂಗಿಲ,uṅgila uṅgila, 
ಉಂಗಿಲ ಉಂಗಿಲ ತರೆ,uṅgila uṅgila tare, 
ಉಂಗಿಲದ ಗೂಟಿಗೆ,uṅgilada guuṭige, 
ಉಂಗಿಲ ಜಪಿಪುನಿ,uṅgila japipuni, 
ಉಂಗಿಲ ಪಾಡುನಿ,uṅgila paaḍuni, 
ಉಂಗಿಲಬಿರ್ಲ್,uṅgilabirlụ, 
ಉಂಗಿಲಬೀಗೊ,uṅgilabiigo, 
ಉಂಗುರುಪುಳಿತ್ತಾಯ,uṅgurupuḷittaaya, 
ಉಂಗ್ರುಪುಳಿತ್ತಾಯ,uṅgrupuḷittaaya, 
ಉಂಗುಷ್ಟ,uṅguṣṭa,Northen Dialects.
ಉಂಗುಟ,uṅguṭa,Northen Dialects.
ಉಂಡಾಕ್,uṇḍaakụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಂಡಾಕೊ,uṇḍaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಂಡಾಡಿ,uṇḍaaḍi, 
-ಉಂಡು,-uṇḍu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಡು,uṇḍu,North brahmin Dialect.
ಉಂಡಾದುಪ್ಪುನಿ,uṇḍaaduppuni, 
ಉಂಡಾಉಪುನಿ,uṇḍaaupuni, 
ಉಂಡು ಮಳ್ತಿನಾಯೆ,uṇḍu maḷtinaaye, 
ಉಂಡು ಮಳ್ಪುನಿ,uṇḍu maḷpuni, 
ಉಂಡ್ ಮಾಂಪುಣ,uṇḍụ maampuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಂಡುವನಸ್,uṇḍuvanasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಂಡೆ್,uṇḍϵ, 
ಉಂಡೆ ಕಟ್ಟುನಿ,uṇḍe kaṭṭuni, 
ಉಂಡೆ್ಪುಳಿ,uṇḍϵpuḷi, 
ಉಂಡೆ್ಪ್ಪುಳಿ,uṇḍϵppuḷi, 
ಉಂಡೆಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,uṇḍepelakkaayi,Southern dialects.
ಉಂಡೆಚ್ಚಿ,uṇḍecci,Harijan Tribal.
ಉಂಡೊಣ್,uṇḍoṇụ, 
ಉಂಡ್ಯ,uṇḍya, 
ಉಂಡ್ಯೆ್ ,uṇḍyϵ, 
ಉಂಡ್ಳುಗ,uṇḍḷuga,Northen Dialects.
ಉಂಡ್ಳುಕ,uṇḍḷuka,Northen Dialects.
ಉಂತಾ,untaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಂತೋ,entoo,Brahmin dialect.
ಉಂಬಳಿ,umbaḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಂಬೊಳಿ,umboḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಂಬಲಿ,umbali,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಂಬೊಲಿ,umboli,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಂಬುಗೆ್,umbugϵ, 
ಉಂಬುದೊ,umbudo, 
ಉಮ್ಮುಗೆ್,ummugϵ, 
ಉಂಬೆ್,umbϵ, 
ಉಂಬೋವು,umboovu, 
ಉಂಬುಚ,umbuca,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಂಬುಡ,umbuḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಂಬುಡೆ್,umbuḍϵ, 
ಉಂಬುಡೆ್,umbuḍϵ, 
ಉಂಬುಡೆ್,umbuḍϵ, 
ಉಂಬುಡೆ್ಪಕ್ಕಿ,umbuḍϵpakki,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಂಬುರು,umburu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಬ್ರು,umbru,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಬುಳು,umbuḷu,North brahmin Dialect.
ಉಂಬುಳ್,umbuḷụ,South brahmin dialect.
ಉಂಬ್ಳ್,umbḷụ,South brahmin dialect.
ಉಂಸೆ್,umsϵ,Northen Dialects.
ಉಕಾಲ್,ukaalụ, 
ಉಕ್ಕಾಲ್,ukkaalụ, 
ಉಕ್ಕಿ,ukki,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಕ್ಕುಡ,ukkuḍa,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕಡ,ukkaḍa,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕುಡೊ,ukkuḍo,Southern dialects.
ಉಕ್ಕುಡ,ukkuḍa,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕಡ,ukkaḍa,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕುಡೊ,ukkuḍo,Southern dialects.
ಉಕ್ಕುಡ,ukkuḍa, 
ಉಕ್ಕುಡೊ,ukkuḍo, 
ಉಕ್ಕುಡ ಬೀಗೊ,ukkuḍa biigo, 
ಉಕ್ಕುಮುಜ್ಜಿ,ukkumujji,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕುರು,ukkuru,Harijan Tribal.
ಉಕ್ಕುರೆ,ukkure,Harijan Tribal.
ಉಕ್ಕುಸಾರ್,ukkusaarụ,Northen Dialects.
ಉಕ್ತಿ,ukti,Formal speech.
ಉಗಮ,ugama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಗಮೊ,ugamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಗಿ,ugi, 
ಉಗಿಪು,ugipu,North brahmin Dialect.
ಉಗಿಪ್ಪು,ugippu,South brahmin dialect.
ಉಗುಡು,uguḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಗುಡ,uguḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಗುಡು ಆಪುನಿ,uguḍu aapuni, 
ಉಗುರಂಬಿ,ugurambi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಗುರಡ್ಡಿಗೆ್,uguraḍḍigϵ, 
ಉಗ್ರಟಿಕೆ್,ugraṭikϵ, 
ಉಗುರು,uguru,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಉಗ್ರ್,ugụrụ,South brahmin dialect.
ಉಗುರ್,ugurụ,South brahmin dialect.
ಗೋರ್,goorụ,Rare occurance.
ಉಗುರದ ಕಣ್ಣಿ,ugurada kaṇṇi, 
ಉಗುರುದ ಕತ್ತೆರಿ,uguruda katteri, 
ಉಗುರು ನಾರಾಸ್,uguru naaraasụ, 
ಉಗುರುನಾಳಿ,ugurunaaḷi,Northen Dialects.
ಉಗುರುದ ಪೂ,uguruda puu, 
ಉಗುರು ಬಾಕಿಲ್,uguru baakilụ,Northen Dialects.
ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚ,uguru becca, 
ಉಗುರುಬೆಪ್ಪು,ugurubeppu, 
ಉಗುರುಸುತ್ತು,ugurusuttu, 
ಉಗುರು ಬೂರು,uguru buuru, 
ಉಗುರುಳಿ,uguruḷi, 
ಉಗೆ,uge,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಗ್ಗ,ugga,Northen Dialects.
ಉಗ್ಗಂತ ಬುಟ್ಟಿ ,ugganta buṭṭi, 
ಉಗ್ಗಪ್ಪೆ,uggappe,Common Harijan Tribal.
ಉಗ್ಗಬ,uggaba,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಗ್ಗೊದಬ,uggodaba,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಗ್ಗಮೆ,uggame,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಗ್ಗಿ,uggi,Northen Dialects.
ಉಗ್ಗಿ ಕಟ್ಟುನಿ,uggi kaṭṭuni, 
ಉಗ್ಗಿನ,uggina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಗ್ಗಿನೊ,uggino,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಗ್ಗು,uggu,Northen Dialects.
ಉಗ್ಗ್,uggụ,Northen Dialects.
ಉಗ್ಗು,uggu, 
ಉಗ್ಗು,uggu, 
ಉಗ್ಗೆಲ್,uggelụ,Northen Dialects.
ಉಗ್ಗೆಲ್ತ ಕಟ್ಟೆ್,uggelụta kaṭṭϵ, 
ಉಗ್ಗೆತ ಕಟ್ಟೆ್,uggeta kaṭṭϵ, 
ಉಗ್ಗೆಲ್ ತೋಡುನಿ,uggelụ tooḍuni, 
ಉಗ್ಗೊ,uggo,Baby talk.  Southern dialects.
ಉಗ್ಘಂಟಿಪು,ugghaṇṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಗ್ಘಂಟ್ಪು,ugghaṇṭụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಗ್ಘಟಿಪು,ugghaṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಗ್ಘಡಿಪು,ugghaḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಗ್ರ,ugra, 
ಉಗ್ರವರಾಹೆ,ugravaraahe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಗ್ರ,ugra,Formal Northern Dialects.
ಉಗ್ರ ಆಪುನಿ,ugra aapuni, 
ಉಗ್ರರಥ,ugraratha,Brahmin dialect.
ಉಗ್ರವಳ್ಳಿತ್ತಾಯ,ugravaḷḷittaaya, 
ಉಗ್ರಾಣ,ugraaṇa,Northen Dialects.
ಉಗ್ರಾಣೊ,ugraaṇo,Southern dialects.
ಉಗ್ರಾಣಿಗೆ,ugraaṇige,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಗ್ರಾಣದಟ್ಟ,ugraaṇadaṭṭa, 
ಉಗ್ರಾಣಮುಹೂರ್ತ,ugraaṇamuhuurta, 
ಉಗ್ರಾಣಿ,ugraaṇi, 
ಉಗ್ರೆ,ugre,Formal speech.
ಉಚಾಟ್ಲೆ,ucaaṭle, 
ಉಚಾಪತಿ,ucaapati,Northen Dialects.
ಉಚಾಯಿಪು,ucaayipu,Northen Dialects.
ಉಚಾಯಿಸ್,ucaayisụ,Northen Dialects.
ಉಚಿತ,ucita, 
ಉಚಿತ,ucita,Northen Dialects.
ಉಚಿತೊ,ucito,Southern dialects.
ಉಚಿತ,ucita,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚಿತಭೂಮಿ,ucitabhuumi, 
ಉಚಿತಾರ್ಥ,ucitaartha,Formal speech.
ಉಚಿತೊ,ucito,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಚಿತ್ತಾರ,ucittaara, 
ಉಚ್ಚಂಗಿ,uccaṅgi, 
ಉಚ್ಚಂಗಿ ಗುಡಿ,uccaṅgi guḍi, 
ಉಚ್ಚಕಚ್ಚ,uccakacca, 
ಉಚ್ಚಯ,uccaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಚ್ಚಯೊ,uccayo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಚ್ಚರಿಪು,uccaripu,Northen Dialects.
ಉಚ್ಚರಿಪ್ಪು,uccarippu,Southern dialects.
ಉಚ್ಚರಿಪು,uccaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಚ್ಚರೀಪು,uccariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಚ್ಚಾಟನೆ,uccaaṭane, 
ಉಚ್ಚಾಟನೆ ಮಳ್ಪುನಿ,uccaaṭane maḷpuni, 
ಉಚ್ಚಾರ,uccaara,Northen Dialects.
ಉಚ್ಚಾರೊ,uccaaro,Southern dialects.
ಉಚ್ಚಾರಣೆ್ ,uccaaraṇϵ, 
ಉಚ್ಚರಣ,uccaraṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಚ್ಚರಣೊ,uccaraṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಚ್ಚಾಲ್,uccaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚಾಲ್ಪು,uccaalpu,South brahmin dialect.
ಉಚ್ಚಲಿಪ್ಪು,uccalippu,South brahmin dialect.
ಉಚ್ಚಿ,ucci,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಚ್ಚಿ,icci,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಚ್ಚಿ,icci,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಉಚ್ಚಿಕಟ್ಟ,uccikaṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚಕಿಟ್ಟ,uccakiṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚಕಿಚ್ಚ,uccakicca,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚಿಕಟ್ಟ,uccikaṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚಿತ್ತ,uccitta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಚ್ಚಿಪಯ್ಯೆ,uccipayye,Common Harijan Tribal.
ಉಚ್ಚಿಬರಾಯಿ,uccibaraayi,Common Harijan Tribal.
ಉಚ್ಚಿಲಣ್ಣಾಯ,uccilaṇṇaaya, 
ಚಿಲಣ್ಣಾಯ,cilaṇṇaaya, 
ಉಚ್ಚಿಲತ್ತಯ,uccilattaya, 
ಉಚ್ಚಿಷ್ಟ,ucciṣṭa,Formal Northern Dialects.
ಉಚ್ಚು,uccu, 
ಉಚ್ಚಿ,ucci,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಚ್ಚುಮೀನ್,uccumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಉಚ್ಚಿಮೀನ್,uccimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಉಚ್ಚೆಯಿ,ucceyi,Common Harijan Tribal.
-ಉಜ್,-ujụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಅ್ಜ್ ,-ụjụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಉರ್,-urụ,Brahmin dialect.
ಉಜಡೆ್,ujaḍϵ,Northen Dialects.
ಉಜಿಡೆ್,ujiḍϵ,Northen Dialects.
ಉಜಡೆ್,ujaḍϵ, 
ಉಜಿಡೆ್,ujiḍϵ, 
ಉಜಡೆ,ujaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಜಡೆ,ujaḍe, 
ಉಜಿಡೆ,ujiḍe, 
ಉಜರ,ujara,Folktale.
ಅಯ್ತ ಕರಲ್ ದೆತ್ತ್ದ್ ಉಜರಂದ ಕಂಬಗ್ ಕಟ್ಟುವೆ್,ayta karalụ dettụdụ ujaranda kambagụ kaṭṭuvϵ,Dictionary of Rev. Manner.  Folktale.
ಉಜಾಡ್,ujaaḍụ,North brahmin Dialect.
ಉಜಿಂಬು,ujimbu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಜುಂಬು,ujumbu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಜುಂಬು,jumbu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಿಂಬು,jimbu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಜಿಡೆ್,ujiḍϵ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಜಿಡೆ್ಕಂಡ,ujiḍϵkaṇḍa, 
ಉಜಿರ್,ujirụ, 
ಉಜಿರ್ಕಣಿ,ujirụkaṇi, 
ಉಜಿರ್ಕೆದು,ujirụkedu, 
ಉಜಿರ್ಕೆರೆ್,ujirụkerϵ, 
ಉಜಿಲ,ujila,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಜಿಲಾ,ujilaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಜೆ್,ujϵ, 
ಉಜ,uja,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಜೆ್ಕಂಡ,ujϵkaṇḍa, 
ಉಜೆ್ಪತ್ತ್,ujϵpattụ, 
ಉಜೆ್ಪತ್ತ್ಕಂಡ,ujϵpattụkaṇḍa, 
ಉಜೆ್ ಪತ್ತುನಿ,ujϵ pattuni, 
ಉಜೆ್ ನೀರ್,ujϵ niirụ, 
ಉಜೆ್ ಬೊಣ್ಯ,ujϵ boṇya,Northen Dialects.
ಉಜೆ್ ಬೊಣ್ಯೊ,ujϵ boṇyo,Southern dialects.
ಉಜೆ್ ಮಣ್ಣ್,ujϵ maṇṇụ, 
ಉಜ್ಜ್,ujjụ, 
ಉಜ್ಜಕ್ಕು,ujjakku,Common Harijan Tribal.
ಉಜ್ಜತು,ujjatu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಜ್ಜತು ಮಳ್ಪುನಿ,ujjatu maḷpuni, 
ಉಜ್ಜನ,ujjana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಜ್ಜನೊ,ujjano,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಜ್ಜಾಲ್,ujjaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಜ್ಜಾಲ್,ujjaalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಚ್ಚಾಲ್,uccaalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಚ್ಚಾಲ್,uccaalụ,Brahmin dialect.
ಉಂಜಲೆ್,uñjalϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಉಯ್ಯಾಲ್,uyyaalụ,North brahmin Dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಜ್ಜಾಲ್,ujjaalụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಉಜ್ಜೆಟಿಬನ್ನಾಯ,ujjeṭibannaaya, 
ಉಜ್ಜೆರ್,ujjerụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಉಜ್ಜೇರ್,ujjeerụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಉಜ್ಜೆಲ್,ujjelụ,South brahmin dialect.
ಉಜ್ವೆಲ್,ujvelụ,South brahmin dialect.
ಉಜ್ಜೆರ್ದ ಕಟ್ಟ,ujjerụda kaṭṭa, 
ಉಜ್ಜೆರ್ ಕಡಪ್ಪಾಪುನೆ್,ujjerụ kaḍappaapunϵ,Common Harijan Tribal.
ಉಜ್ಜೆರ್ದ ಕಾಜಿ,ujjerụda kaaji, 
ಉಜ್ಜೆರ್ದ ಕೂಳಿ,ujjerụda kuuḷi, 
ಉಜ್ಜೆರ್ದ ಗುರಿ,ujjerụda guri, 
ಉಜ್ಜೆರ್ದ ಸುತ್ತು,ujjerụda suttu, 
ಉಜ್ವಲ,ujvala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಜ್ವಲಿಪು,ujvalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಞ್ಞ,uñña,North brahmin Dialect.
ಉಞ್ಞ,uñña,North brahmin Dialect.
ಉಞ್ಞಂಗಾರ್,uññaṅgaarụ,South brahmin dialect.
ಉಞ್ಞಕ್ಕೆ್,uññakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಉಞ್ಞತ್ತ್ ,uññattụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಞ್ಞೊ,uñño,South brahmin dialect.
ಉಟಾಯಿಸ್,uṭaayisụ,Northen Dialects.
ಉಟಾ,uṭaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಟಾರಣೆ್,uṭaaraṇϵ,Northen Dialects.
ಉಟಾರ್ನೆ್,uṭaarnϵ,Northen Dialects.
ಉಟ್ಟೂಟನೆ್,uṭṭuuṭanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಟ್ಣ,uṭṇa,Common Harijan Tribal.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಉಡ್,uḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡ್,uḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡ್ವಸ್ತ್ರ,uḍụvastra,Northen Dialects.
ಉಡ್ಸೀರೆ್ ,uḍụsiirϵ,Northen Dialects.
ಉಡಂಬರ್ಪೊ,uḍambarpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡ ಉಡ,uḍa uḍa,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡು ಉಡು,uḍu uḍu,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡ ಉಡ ಬೇನೆ್,uḍa uḍa beenϵ, 
ಉಡನೆ್,uḍanϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡಪುಟ್ಟು,uḍapuṭṭu, 
ಒಡಪುಟ್ಟು,oḍapuṭṭu, 
ಒಡವುಟ್ಟು,oḍavuṭṭu, 
ಉಡಪುಟ್ಟು,uḍapuṭṭu, 
ಉಡಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,uḍapuṭṭinaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಡಪುಟ್ಟಿನಾಲ್,uḍapuṭṭinaalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಡರ್,uḍarụ,Rare occurance.
ಉಡರೀಪು,uḍariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡರೀಪ್ಪು,uḍariippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡಲ್,uḍalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಡಲ್,oḍalụ,Brahmin dialect.
ಉಡಲ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,uḍalụ korpuni,North common harijan tribal dialects.
ಉಡಲ್ ಜರ,uḍalụ jara, 
ಉಡಲ್ಗ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,uḍalụgụ dettoṇuni, 
ಉಡಾಜಯ,uḍaajaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಡಾಪಿ,uḍaapi,Northen Dialects.
ಉಡಾಪೆ್,uḍaapϵ,Northen Dialects.
ಉಡಾಪ್ಯ,uḍaapya,Northen Dialects.
ಉಡಾಪೆ,uḍaape, 
ಗುಡಾಪಿ,guḍaapi, 
ಉಡಾಯಿಸ್,uḍaayisụ,Northen Dialects.
ಉಡಾರಿಗೆ್,uḍaarigϵ, 
ಉಡರಿಗೆ್,uḍarigϵ, 
ಉಡಾರಿಗೆ್,uḍaarigϵ, 
ಉಡರಿಗೆ್,uḍarigϵ, 
ಉಡಾವು,uḍaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡಾಸ್,uḍaasụ, 
ಉಡಾಸ್ ಬುಡ್ಪುನೆ್,uḍaasụ buḍpunϵ, 
ಉಡಿ,uḍi, 
ಉಡಿಗಿರೆ್,uḍigirϵ, 
ಉಡುಗಿರೆ್,uḍugirϵ, 
ಉಡುಗೆರೆ್,uḍugerϵ, 
ಉಡುಗ್ಗಿರೆ್,uḍuggirϵ, 
ಉಡಿಗೆ್,uḍigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡು,uḍu, 
ಒಡು,oḍu, 
ಒಡ್ಡು,oḍḍu, 
ಉಡುಕಾಲೆ್,uḍukaalϵ, 
ಉಡುತ್ತ ನೆಯಿ,uḍutta neyi, 
ಉಡು ಪತ್ತಿನಾಯೆ,uḍu pattinaaye, 
ಉಡು,uḍu, 
ಉಡುಪತಿ,uḍupati, 
ಉಡು ಸಂಕುಲ,uḍu saṅkula, 
ಉಡು,uḍu, 
ಉಡುಕು,uḍuku,Northen Dialects.
ಉಡುಕ್ಕು,uḍukku,Southern dialects.
ಉಡುಕ್ಕೆ,uḍukke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡಿಕೆ್,uḍikϵ,Rare occurance.
ಉಡ್ಕು ,uḍku,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಉಡಿಕೆ್ ಸುತ್ತು,uḍikϵ suttu, 
ಉಡುದಾರ,uḍudaara,Northen Dialects.
ಉಡದಾರ ,uḍadaara,Northen Dialects.
ಉಡುದಾರೊ,uḍudaaro,Southern dialects.
ಉಡುಪ,uḍupa, 
ಉಡುಪುತೊಡುಪು,uḍuputoḍupu,Northen Dialects.
ಉಡೆ್,uḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡೆ,uḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆ ಚಾರ್ಪು,uḍe caarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆ್ ಜೀವಟಿಕೆ,uḍϵ jiivaṭikϵ, 
ಉಡೆ,uḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆ,uḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆತ್ತೆಲ್,uḍettelụ,Northen Dialects.
ಉಡೆರ್,uḍerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಡ್ಡುಡ್ಡನೆ್,uḍḍuḍḍanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಉಡ್ಡುಡ್ಡನೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,uḍḍuḍḍanϵ paṇpuni, 
ಉಡ್ಡುಡ್ಡನೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,uḍḍuḍḍanϵ barpuni, 
ಉಡ್ಡುಡ್ಡನೆ್ ಲೆಪ್ಪುನಿ,uḍḍuḍḍanϵ leppuni, 
ಉಡ್ಸುರೆ,uḍsure,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಣ್,uṇụ,Southern dialects.
ಉಣು,uṇu,North brahmin Dialect.
ಉಣು,uṇu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉನು,unu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಣ್ಂಗ್,uṇụṅgụ,Southern dialects.
ಉಳ್ಂಗ್,uḷụṅgụ,Southern dialects.
ಉಳುಂಗ್,uḷuṅgụ,North brahmin Dialect.
ಉಣ್ಂಗ್,uṇụṅgụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಣುಂಗು ,uṇuṅgu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಳುಂಗು,uḷuṅgu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಣ್ಂಗಾ,uṇụṅgaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಳ್ಂಗಾ,uḷụṅgaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಣ್ಂಗೋ,uṇụṅgoo,South brahmin dialect.
ಉಳ್ಂಗೋ,uḷụṅgoo,South brahmin dialect.
ಉಳ್ಂಗೋ,uḷụṅgoo,North brahmin Dialect.
ಉಣ್ಂಗೆಲ್,uṇụṅgelụ,Southern dialects.
ಉಳ್ಂಗೆಲ್,uḷụṅgelụ,Southern dialects.
ಉಳುಂಗೆಲ್,uḷuṅgelụ,North brahmin Dialect.
ಉಣಪೆ,uṇape,Dictionary of Rev. Manner.
ಉನಪೆ,unape,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಣಿಲೆ್,uṇilϵ,Northen Dialects.
ಉಣಿಲೆ್ ಕುಕ್ಕು,uṇilϵ kukku, 
ಉಣಿಲೆ,uṇile,Dictionary of Rev. Manner.
-ಉಣು,-uṇu,Brahmin dialect.
-ಉಣ್,-uṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ್ಣ್,-ụṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಣುಶೇಷೊ,uṇuśeeṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಣ್ಕೆಲ್,uṇkelụ, 
ಉಂಕೆಲ್,uṅkelụ, 
ಉಣ್ಣಿ,uṇṇi, 
ಉಣ್ಣಿ,uṇṇi,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ಉಣ್ಣಿ ತುಳುವೆ,uṇṇi tuḷuve, 
ಉಣ್ಣಿ ಉಚ್ಚಾಂಟೆ,uṇṇi uccaaṇṭe,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ಉಣ್ಪರ್ವೆ್,uṇparvϵ, 
ಉಣ್ಪಿಲ್ಲ್,uṇpillụ, 
ಉಣ್ಪಿಲ್,uṇpilụ, 
ಉಣ್ಪು,uṇpu,South brahmin dialect.
ಉಣ್ಪು,uṇpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಣುಪ್ಪು,uṇuppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಂಪು,umpu,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಣ್ಪು ಕಜಿಪ್ಪು,uṇpu kajippu, 
ಉಣ್ಪು ಕಬಿಡುನೆ್,uṇpu kabiḍunϵ, 
ಉಣ್ಪುದ ಕರ,uṇpuda kara, 
ಉಣ್ಪು ಕೊರ್ಪುನಾಯೆ,uṇpu korpunaaye, 
ಉಣ್ಪು ಕೊರ್ಪುನೆ್,uṇpu korpunϵ, 
ಉಣ್ಪು ದೆಪ್ಪುನೆ್ ,uṇpu deppunϵ, 
ಉಣ್ಪು ನಾಡುನಾಯೆ,uṇpu naaḍunaaye, 
ಉಣ್ಪು ನೀರ್ ,uṇpu niirụ, 
ಉಣ್ಪು ಪಾಡುನಾಯೆ,uṇpu paaḍunaaye, 
ಉಣ್ಪು ಪಿತ್ತಾಪುನೆ್,uṇpu pittaapunϵ, 
ಉಣ್ಪು ಬಳಸಾಪುನೆ್,uṇpu baḷasaapunϵ,South harijan tribal dialects.
ಉಣ್ಪುಗು ಬೂರುನೆ್,uṇpugu buurunϵ, 
ಉಣ್ಮು,uṇmu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಉಣ್ಮೆ,uṇme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತಾರ್,utaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉತ್ತಪು,uttapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮ,uttama, 
ಉತ್ತಮ ಪುರುಷ,uttama puruṣa, 
ಉತ್ತಮ ಫಲ,uttama phala, 
ಉತ್ತಮ ಮಂತ್ರೊ,uttama mantro, 
ಉತ್ತಮ ಮುಕ್ತಿ,uttama mukti, 
ಉತ್ತಮ ಶ್ಲೋಕೆ,uttama ślooke, 
ಉತ್ತಮ,uttama,Northen Dialects.
ಉತ್ತಮೊ,uttamo,Southern dialects.
ಉತ್ತಮಾಂಗ ,uttamaaṅga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮಾಂಗೊ,uttamaaṅgo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮಾಂಗ ತಳೊ,uttamaaṅga taḷo, 
ಉತ್ತಮಾಂಘ್ರಿ,uttamaaṅghri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮಾದ್ರಿ,uttamaadri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮಾನನೊ,uttamaanano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮಾಸನೊ,uttamaasano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಮೆ,uttame, 
ಉತ್ತಮೆರ್,uttamerụ, 
ಉತ್ತಮೋತ್ತಮೊ,uttamoottamo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತಯಿತ,uttayita,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉತ್ತರ,uttara,Northen Dialects.
ಉತ್ತರೊ,uttaro,Southern dialects.
ಉತ್ತರ ಕೇಣುನಿ,uttara keeṇuni, 
ಉತ್ತರ ಕೊರ್ಪುನಿ,uttara korpuni, 
ಉತ್ತರ ಜವಾಬು,uttara javaabu, 
ಉತ್ತರ ಪಣ್ಪುನಿ,uttara paṇpuni, 
ಉತ್ತರ ಪಲೊ,uttara palo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉತ್ತರವಾದಿ,uttaravaadi, 
ಉತ್ತರ,uttara,Northen Dialects.
ಉತ್ತರೊ,uttaro,Southern dialects.
ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕ್,uttara dikkụ, 
ಉತ್ತರೊ ದಿಕ್ಕ್,uttaro dikkụ, 
ಉತ್ತರ ಧ್ರುವ,uttara dhruva, 
ಉತ್ತರ ಭಾಗೊ,uttara bhaago, 
ಉತ್ತರ ಭಾರತ,uttara bhaarata, 
ಉತ್ತರ ಭೂಮಿ,uttara bhuumi, 
ಉತ್ತರ,uttara, 
ಉತ್ತರ ಕಾಂಡ,uttara kaaṇḍa, 
ಉತ್ತರ ಕ್ರಿಯೆ್,uttara kriyϵ, 
ಉತ್ತರ ಪದ,uttara pada, 
ಉತ್ತರ ಪೂಜೆ್,uttara puujϵ, 
ಉತ್ತರ,uttara,Northen Dialects.
ಉತ್ತರೊ,uttaro,Southern dialects.
ಉತ್ತರ,uttara,Northen Dialects.
ಉತ್ತರೊ,uttaro,Southern dialects.
ಉತ್ತರ,uttara,Northen Dialects.
ಉತ್ತರೊ,uttaro,Southern dialects.
ಉತ್ತರ ಕಲ್ಲ್,uttara kallụ, 
ಉತ್ತರೊದ ಪಲಾಯಿ,uttaroda palaayi, 
ಉತ್ತರಕಡ್ಡಿ,uttarakaḍḍi,Northen Dialects.
ಉತ್ತರಣೆ್,uttaraṇϵ, 
ಉತ್ರಾಣಿ,utraaṇi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಉತ್ತರಾದಿ,uttaraadi, 
ಉತ್ತರಾದಿ ಮಠ,uttaraadi maṭha, 
ಉತ್ತರಾದಿ ಸಂಗೀತ,uttaraadi saṅgiita, 
ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ,uttaraadhikaari, 
ಉತ್ತರಾದಿಕಾರಿ,uttaraadikaari, 
ಉತ್ತರಾಪೋಶನೆ್,uttaraapoośanϵ,Brahmin dialect.
ಉತ್ತರಾಮುಖೊ,uttaraamukho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತರಾಯಣ,uttaraayaṇa,Northen Dialects.
ಉತ್ತರಾರ್ಧ,uttaraardha,Northen Dialects.
ಉತ್ತರಾರ್ಧೊ,uttaraardho,Southern dialects.
ಉತ್ತರಾಷಾಢ,uttaraaṣaaḍha,Northen Dialects.
ಉತ್ತರಾಷಾಡ,uttaraaṣaaḍa,Northen Dialects.
ಉತ್ತರಾಷಾಢೊ,uttaraaṣaaḍho,Southern dialects.
ಉತ್ತರಾಷಾಡೊ,uttaraaṣaaḍo,Southern dialects.
ಉತ್ತರೀಯ,uttariiya,North brahmin Dialect.
ಉತ್ತರಿಗೆ್,uttarigϵ,North brahmin Dialect.
ಉತ್ತರೀಯೊ,uttariiyo,South brahmin dialect.
ಉತ್ತರೀಯಂತ ಸೀರೆ್,uttariiyanta siirϵ,North brahmin Dialect.
ಉತ್ತರೆ್,uttarϵ, 
ಉತ್ತರೋತ್ತರ,uttaroottara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತರೋತ್ತರ ಕೀರ್ತಿ,uttaroottara kiirti, 
ಉತ್ತರೋತ್ತರೊ,uttaroottaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತರೋತ್ತರೊಮಾವ,uttaroottaromaava, 
ಉತ್ತಾಣ,uttaaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉತ್ತಾರ,uttaara,Northen Dialects.
ಉತ್ತಾರೊ,uttaaro,Southern dialects.
ಉಥಾರ್,uthaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉತ್ತಾವಳಿ,uttaavaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಉತ್ತಾಸ,uttaasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉತ್ತುಂಗ,uttuṅga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ತುಂಗ ಗುಣೊ,uttuṅga guṇo, 
ಉತ್ತುಂಗ ವರಾಸನೊ,uttuṅga varaasano, 
ಉತ್ತುತ್ತಿ,uttutti, 
ಉತ್ತುತ್ತೆ್,uttuttϵ, 
ಉತ್ತೇಜನ,utteejana,Northen Dialects.
ಉತ್ತೇಜನೊ,utteejano,Southern dialects.
ಉತ್ಥಾನ,utthaana,Northen Dialects.
ಉತ್ತಾನ,uttaana,Northen Dialects.
ಉತ್ಥಾನೊ,utthaano,Southern dialects.
ಉತ್ತಾನೊ,uttaano,Southern dialects.
ಉತ್ಥಾನ ಏಕಾದಶಿ,utthaana eekaadaśi, 
ಉತ್ಥಾನ ದ್ವಾದಶಿ,utthaana dvaadaśi, 
ಉತ್ಥಾನ ಪೂಜೆ್,utthaana puujϵ, 
ಉತ್ಪತ್ತಿ,utpatti, 
ಉದ್ಪತ್ತಿ,udpatti, 
ಉತ್ಪನ್ನ,utpanna,Northen Dialects.
ಉದ್ಪನ್ನ,udpanna,Northen Dialects.
ಉತ್ಪನ್ನೊ,utpanno,Southern dialects.
ಉದ್ಪನ್ನೊ,udpanno,Southern dialects.
ಉತ್ಪನ್ನೊ,utpanno,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಿಪನ,udipana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉತ್ಪನ್ನ,utpanna, 
ಉತ್ಪಲೊ,utpalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ಪಾದನೆ್,utpaadanϵ, 
ಉತ್ರ,utra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉತ್ರೊ,utro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉತ್ರೊ ಬಲಿ,utro bali, 
ಉತ್ರೆ್,utrϵ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಉತ್ಸವ,utsava,Northen Dialects.
ಉತ್ಸವೊ,utsavo,Southern dialects.
ಉಸ್ತವ,ustava,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಉತ್ಸವ ಬಲಿ,utsava bali, 
ಉತ್ಸವ ಮೂರ್ತಿ,utsava muurti, 
ಉತ್ಸಹಿಪು,utsahipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉತ್ಸಾಹ,utsaaha,Northen Dialects.
ಉತ್ಸಹ,utsaha,Northen Dialects.
ಉತ್ಸಾಹೊ,utsaaho,Southern dialects.
ಉತ್ಸಾಹಿ,utsaahi, 
ಉದ್,udụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ವೋರ್ಪು,udụvoorpu, 
ಉದ್,udụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್,udụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್,udụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ಂಕರ,udụṅkara,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ರ್,udụrụ, 
ಉದುರು,uduru, 
ಉದ್ರ್,udụrụ, 
ಉದುರು,uduru, 
ಉದುರುದ್ರ್ ಉಣ್ಪು,udurudụrụ uṇpu, 
ಉದ್ರ್ ಮಣ್ಣ್,udụrụ maṇṇụ, 
ಉದಕ,udaka,Northen Dialects.
ಉದಕೊ,udako,Southern dialects.
ಉದಕ ಶಾಂತಿ,udaka śaanti,Brahmin dialect.
ಉದಗ್ರವೀರ್ಯ,udagraviirya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಡೆ್,udaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಉದಧಿ,udadhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಯ,udaya,Northen Dialects.
ಉದಯೊ,udayo,Southern dialects.
ಉದಯಕಾಲ,udayakaala,Northen Dialects.
ಉದಯಕಾಲೊ,udayakaalo,Southern dialects.
ಉದಯಪರ್ವತ,udayaparvata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಯಭಾಸ್ಕರೆ,udayabhaaskare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಯರಾಗ,udayaraaga,Northen Dialects.
ಉದಯರಾಗೊ,udayaraago,Southern dialects.
ಉದಯಾದ್ರಿ,udayaadri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಯಾಸ್ತಮಾನೊ,udayaastamaano,Southern dialects.
ಉದರ,udara, 
ಉದರೊ,udaro,Southern dialects.
ಉದರಪೋಷಣೆ್,udarapooṣaṇϵ, 
ಉದರಪೋಸನೆ್,udarapoosanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದರ್ಪು,udarpu,Southern dialects.
ಒದರ್ಪು,odarpu,North brahmin Dialect.
ದರ್ಪು,darpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದರ್ಪು,udarpu,Southern dialects.
ಉದರ್ಮೆ್,udarmϵ,Folktale.
ಉದಾರ್ಮೆ್,udaarmϵ,Folktale.
ಉದಳ್,udaḷụ,Brahmin dialect.
ಉದಳ್,udaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದಲ್,udalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದಲ್,udalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದಾಲ್,udaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದುಳು,uduḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದಳ್ದ ಪಟ್ಟ್,udaḷụda paṭṭụ, 
ಉದಳ್ಪುಂಚ,udaḷụpuñca, 
ಉದಳ್,udaḷụ,Brahmin dialect.
ಉದಳೆ್,udaḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದಲೆ್,udalϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದಲೆ್,udalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದಾತ್ತ,udaatta, 
ಉದಾತ್ತ ಚರಿತೆ,udaatta carite, 
ಉದಾತ್ತ,udaatta,Northen Dialects.
ಉದಾತ್ತೊ,udaatto,Southern dialects.
ಉದಾನಕೆ,udaanake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಾರ್,udaarụ, 
ಉದ್ದರಿ,uddari, 
ಉದಾರ,udaara,Formal speech.
ಉದಾರತ್ವ,udaaratva, 
ಉದಾರ ನಿಧಿ,udaara nidhi, 
ಉದಾರಿ,udaari, 
ಉದಾರೆ,udaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಾಸಿನ,udaasina,Formal Northern Dialects.
ಉದಾಸಿನೊ,udaasino,Southern dialects.
ಉದಾಸೆನ,udaasena,North common harijan tribal jain dialect.
ದಾಸೆನ,daasena,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದಾಶನ,udaaśana,North brahmin Dialect.
ದಾಸಿನೊ,daasino,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಾಸ,udaasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದಾಸೀನದಾಯೆ,udaasiinadaaye, 
ಉದಾಹರಣೆ್,udaaharaṇϵ,Brahmin dialect.
ಉದಾರಣೆ್,udaaraṇϵ,Brahmin dialect.
ಉದಾರ್ಣೆ್,udaarṇϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉದಾರ್ನೆ್,udaarnϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉದಿ,udi, 
ಉದಿಪನ,udipana,Common Harijan Tribal Jain.
, , 
ಉದಿಪಾ,udipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದಿಪ್ಪಾ,udippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದಿಪೋ,udipoo,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಿಪ್ಪೋ,udippoo,South brahmin dialect.
ಉದಿಪು,udipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದಿಪು,udipu,Northen Dialects.
ಉದಿಪ್ಪು,udippu,Southern dialects.
ಉದಿಪು ಪಾರ್ದನ,udipu paardana, 
ಉದಿಯ,udiya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯ,udya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಜ್ಯ,ujya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯಾಪುನಿ,udyaapuni, 
ಉದ್ಯ ಉತ್ಪನ್ನ,udya utpanna, 
ಉದಿಯ ಉದಿಪನ್ನ,udiya udipanna, 
ಉದಿಯಬೆನ್,udiyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯಬೆನ್,udyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದಿಯಬೆನ್,udiyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯಬೆನ್,udyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದಿಯಬೆನ್,udiyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯಬೆನ್,udyabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದಿಯಬೆನ್,udiyabenụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದಿಯೋರ್ಪು,udiyoorpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದುಪು,udupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದುರಿ,uduri, 
ಉದ್ರಿ,udụri, 
ಉದ್ರಿ,udri, 
, ,Saying.
ಉದುರಿಕಂಡೆ್,udurikaṇḍϵ, 
ಉದ್ರಿಕಂಡೆ್,udrikaṇḍϵ, 
ಉದುರಿಕಂಡೆ್,udurikaṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದುರಿಬೂರು,uduribuuru, 
ಉದುರಿಮುಳ್ಳು,udurimuḷḷu, 
ಉದೆ್,udϵ, 
ಉದೆ,ude,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದೆ್ ಕತ್ತಿ,udϵ katti, 
ಉದೆ್ತ್ತ ಕತ್ತಿ,udϵtta katti, 
ಉದೆ್ ಪೀಂಕುನೆ,udϵ piiṅkunϵ, 
ಉದೆತ್ತ ಬೀಸತ್ತಿ,udetta biisatti, 
ಉದೇ,udee, 
ಉದೇ,udee,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದೇ,udee,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದೋ,udoo,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ಗಮ,udgama, 
ಉದ್ಘಾಟನೆ್,udghaaṭanϵ, 
ಉದ್ಗಾಟನೆ್,udgaaṭanϵ, 
ಉದ್ದ,udda, 
ಉದ್ದ ಉಸುಲು,udda usulu, 
ಉದ್ದ ನಾಲಾಯಿ,udda naalaayi, 
ಉದ್ದ ನಾಲಾಯಿದಾಯೆ,udda naalaayidaaye, 
ಉದ್ದ ಬಳ್ಳಿ,udda baḷḷi, 
ಉದ್ದಳ್ಳಿ,uddaḷḷi, 
ಉದ್ದ,udda,Northen Dialects.
, , 
ಉದ್ದೊ,uddo,Southern dialects.
ಉದ್ಧೊ,uddho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ದ ಒಯ್ಪುನಿ,udda oypuni, 
, , 
ಉದ್ದ ಕುದ್ಯ,udda kudya, 
ಉದ್ದ ಪಳ್ಳ,udda paḷḷa,Southern dialects.
ಉದ್ದ ಬಳ್ಳ,udda baḷḷa,Northen Dialects.
ಉದ್ದಬಳ್ಳ ಸರಿಯಾಪುನಿ,uddabaḷḷa sariyaapuni, 
ಉದ್ದ ಪಾತೆರುನಿ,udda paateruni, 
ಉದ್ದ ಪೋಪುನಿ,udda poopuni, 
ಉದ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ,udda maḷpuni, 
ಉದ್ದೊಗು,uddogu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉದ್ದೊಂಕು,uddoṅku,Brahmin dialect.
ಉದ್ದೊಗು ಪಾತೆರುನಿ,uddogu paateruni, 
ಉದ್ದಂಡ ನಮಸ್ಕಾರ,uddaṇḍa namaskaara, 
ಉದ್ದಿಮೆ್,uddimϵ, 
ಉದಿಮೆ್,udimϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ದುಮೆ್,uddumϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ದಿಶ್ಯೊ,uddiśyo,South brahmin dialect.
ಉದ್ದುದ್ದ,uddudda, 
ಉದ್ದುದ್ದ ಪಾತೆರ,uddudda paatera, 
ಉದ್ದೇಶ,uddeeśa,Formal North Brahmin Dialect.
ಉದ್ದೇಶೊ,uddeeśo,Formal South Brahmin Dialect.
ಉದ್ದೇಸ,uddeesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉದ್ದೇಸೊ,uddeeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಉದ್ಧರಣ,uddharaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ಧರಣೆ್,uddharaṇϵ,Brahmin dialect.
ಉದ್ಧರಿಪು,uddharipu,Formal Northern Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ಧರಿಪ್ಪು,uddharippu,Formal Southern Dialects.
ಉದ್ಧಾರ,uddhaara,Northen Dialects.
ಉದ್ದಾರ,uddaara,Northen Dialects.
ಉದ್ಧಾರೊ,uddhaaro,Southern dialects.
ಉದ್ದಾರೊ,uddaaro,Southern dialects.
ಉದ್ಧಾರ ಆಪುನಿ,uddhaara aapuni, 
ಉದ್ಧಾರ ಕೊರ್ಪಿನಿ,uddhaara korpini,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ಧಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,uddhaara maḷpuni, 
ಉದ್ಧಾರಕೆ,uddhaarake, 
ಉದ್ಧೋಂಪ,uddhoompa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ನೇಟ್,udneeṭụ,North brahmin Dialect.
ಉದ್ಭವ,udbhava,Northen Dialects.
ಉದ್ಬವ,udbava,Northen Dialects.
ಉದ್ಭವೊ,udbhavo,Southern dialects.
ಉದ್ಬವೊ,udbavo,Southern dialects.
ಉದ್ಭವೊ,udbhavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ಭವ ಮೂರ್ತಿ,udbhava muurti, 
ಉದ್ಭವಿಪು,udbhavipu, 
ಉದ್ಭವೀಪು,udbhaviipu, 
ಉದ್ಯಾನ,udyaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉದ್ಯಾನೊ,udyaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉದ್ಯವನೊ,udyavano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉದ್ಯಾಪನೆ್,udyaapanϵ, 
ಉದ್ಯಾರ,udyaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯರ,udyara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ದರ,uddara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ಯಾರ್ಚನೆ್,udyaarcanϵ, 
ಉದ್ಯೋಗ,udyooga,Northen Dialects.
ಉದ್ಯೋಗೊ,udyoogo,Southern dialects.
ಉದ್ದೆಗ,uddega,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಉದ್ಯೋಗ ವಾರ್ತೆ್,udyooga vaartϵ, 
ಉದ್ಯೋಗಸೀಲೆರು,udyoogasiileru, 
ಉದ್ಯೋಗಾಧಾರಿತ,udyoogaadhaarita, 
ಉದ್ಯೋಗಸ್ತೆ,udyoogaste, 
ಉದ್ಯೋಗಿ,udyoogi, 
ಉದ್ರಂಡಿ,udraṇḍi, 
ಉದ್ರಾಂಡಿ,udraaṇḍi, 
ರುದ್ರಾಂಡಿ,rudraaṇḍi, 
ಉದ್ರಾಮು,udraamu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉದ್ರಿ,udri,Dictionary of Rev. Manner.
ಉದ್ರಿಗಾರೆ,udrigaare, 
ಉದ್ರೇಕ,udreeka,Formal Northern Dialects.
ಉದ್ರೇಕೊ,udreeko,Formal Southern Dialects.
ಉದ್ವೇಗ,udveega,Formal Northern Dialects.
ಉದ್ವೇಗೊ,udveego,Formal Southern Dialects.
ಉದ್ವೇಕೊ,udveeko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಉನ,-una,North common harijan tribal jain dialect.
, , 
-ಉನ,-una,South common harijan tribal jain dialects.
-ಉಣ,-uṇa,South common harijan tribal jain dialects.
-ಉಣ,-uṇa,Brahmin dialect.
-ಉನಿ ,-uni,North common harijan tribal jain dialect.
-ಉನ,-una,North common harijan tribal jain dialect.
-ಉನು,-unu,North common harijan tribal jain dialect.
-ಇನಿ,-ini,North common harijan tribal jain dialect.
-ಉನೆ್,-unϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಉನ,-una,South common harijan tribal jain dialects.
-ಉಣೆ್,-uṇϵ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಉಣ,-uṇa,Brahmin dialect.
-ಉಣ,-uṇa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ್ಣ,-ụṇa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉನಿಪ್ಪು,unippu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಉನ್ನತ,unnata, 
ಉನ್ನತ ಗಾನೊ,unnata gaano, 
ಉನ್ನತೆ,unnate,Formal speech.
ಉನ್ನತೇರ್ಕುಳು,unnateerkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉನ್ನತೊ,unnato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉನ್ನಿಪು,unnipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉನ್ನೆ್ತಪ್ಪು,unnϵtappu,Northen Dialects.
-ಉನ್ನೆ,-unne,Common Harijan Tribal Jain.
-ಅ್ನ್ನೆ,-ụnne,Common Harijan Tribal Jain.
-ಉನೆ,-une,Common Harijan Tribal Jain.
-ಉಣ್ಣೆ,-uṇṇe,Brahmin dialect.
-ಅ್ಣ್ಣೆ,-ụṇṇe,Brahmin dialect.
ಉಪ-,upa-, 
ಉಪಕರಣ,upakaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಕರಣೊ,upakaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಕಾರ,upakaara,Northen Dialects.
ಉಪಕಾರೊ,upakaaro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಕಾರೊತಾಕ್ಳ್,upakaarotaakḷụ, 
ಉಪಕಾರ ಸ್ಮರಣೆ್,upakaara smaraṇϵ, 
ಉಪಕಾರಕೆ,upakaarake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಕಾರಿ,upakaari, 
ಉಪಕಾರಿಣಿ,upakaariṇi, 
ಉಪಕೃತಿ ,upakṛti,Formal speech.
ಉಪಕ್ರಮ,upakrama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಕ್ರಮೊ,upakramo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಕ್ರಮಿಪು,upakramipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಗುಂಹಿಪು,upagumhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಗ್ರಹ,upagraha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಗ್ರಹೊ,upagraho,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಗ್ರಾಮ,upagraama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಗ್ರಾಮೊ,upagraamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಚಯ,upacaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಪಚಯ ಮನ್ನಿಪುನಿ,upacaya mannipuni, 
ಉಪಚರಿಪ್ಪು,upacarippu, 
ಉಪಚಾರಿಪು,upacaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಪಚಾರಿಪು,ụpacaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಚಾರ,upacaara,Northen Dialects.
ಉಪಚಾರೊ,upacaaro,Southern dialects.
ಉಪಚರಣೆ್,upacaraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪಚಾರೊದ ಪಾತೆರ,upacaaroda paatera, 
ಉಪಚಾರ ಸಂದಾಪುನಿ,upacaara sandaapuni, 
ಉಪಜೀವನ,upajiivana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಜೀವನೊ,upajiivano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಜೀವನ ಮಾರ್ಗ,upajiivana maarga, 
ಉಪಜೀವಿ,upajiivi,Formal speech.
ಉಪತಾಪಿಪು,upataapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪದೇವತೆ್,upadeevatϵ,Formal speech.
ಉಪದೇಶ,upadeeśa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಉಪದೇಶೊ,upadeeśo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಉಪದೇಸ,upadeesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪದೇಸೊ,upadeeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಪದೇಶಿ,upadeeśi,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪದೇಶಿಪು,upadeeśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪದೇಸಿ,upadeesi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಪದ್ರ,upadra,Northen Dialects.
ಉಪಜದ್ರ,upajadra,Northen Dialects.
ಉಪಾತ್ರ,upaatra,Northen Dialects.
ಉಪದ್ರೊ,upadro,Southern dialects.
ಪದ್ರೊ,padro,Southern dialects.
ಉಪಾದಿ,upaadi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಪದ್ರಿಪು,upadripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪದ್ರಿಪೋ,upadripoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪನಗರ,upanagara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪನಗರೊ,upanagaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪನದಿ,upanadi,Formal speech.
ಉಪನಯನ,upanayana,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ನಾಯನ,upnaayana,North brahmin Dialect.
ಉಪನಯನೊ,upanayano,South brahmin dialect.
ಉಪನಾಯಕೆ,upanaayake,Formal speech.
ಉಪನಿಬಂಧನೆ್,upanibandhanϵ,Formal speech.
ಉಪನಿಷತ್ತ್,upaniṣattụ, 
ಉಪನಿಸತ್ತ್,upanisattụ,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಉಪನ್ಯಾಸ,upanyaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪನ್ಯಾಸೊ,upanyaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪನ್ಯಾಸಕಾರೆ,upanyaasakaare, 
ಉಪನ್ಯಾಸ ಕೊರ್ಪುನಿ,upanyaasa korpuni, 
ಉಪನ್ಯಾಸಕೆ,upanyaasake,Formal speech.
, , 
ಉಪಪತಿ,upapati,Formal speech.
ಉಪಪತ್ನಿ,upapatni,Formal speech.
ಉಪಪದ,upapada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಪದೊ,upapado,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಪೀಠ,upapiiṭha,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಉಪಪೀಠೊ,upapiiṭho,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಉಪಪುರಾಣ,upapuraaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಪುರಾಣೊ,upapuraaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಪ್ರಶ್ನೆ್,upapraśnϵ,Formal speech.
ಉಪಬೋಧಕೆ,upaboodhake,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪಭಾಗ,upabhaaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಭಾಗೊ,upabhaago,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಭಾಷೆ್,upabhaaṣϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಉಪಬಾಸೆ್,upabaasϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪಭೋಗ,upabhooga,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಉಪಭೋಗೊ,upabhoogo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಉಪಬೋಗ,upabooga,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪಬೋಗೊ,upaboogo,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಪಭೋಗದಾರೆ,upabhoogadaare, 
ಉಪಭೋಗಿ,upabhoogi, 
ಉಪಭೋಗ್ಯ,upabhoogya, 
ಉಪಮಂತ್ರಿ,upamantri,Formal speech.
ಉಪಮಾತೆ್,upamaatϵ,Formal speech.
ಉಪಮಾನ,upamaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಮಾನೊ,upamaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಮೆ್,upamϵ,Formal speech.
ಉಪಮೆ,upame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಮೇಯ,upameeya,Formal speech.
ಉಪಯುಕ್ತ,upayukta,Formal speech.
ಉಪಯೋಗ,upayooga,Northen Dialects.
ಉಪಯೋಗೊ,upayoogo,Southern dialects.
ಉಪಯೋಗಿಪು,upayoogipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪರಣ್ಣಾಯ,uparaṇṇaaya, 
ಉಪರಾಗ,uparaaga,Formal speech.
ಉಪರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ,uparaaṣṭrapati,Formal speech.
ಉಪರಿ,upari, 
ಉಬರಿ,ubari,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪರ್ಮೆ್,uparmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪಲಬ್ಧ,upalabdha,Formal speech.
ಉಪಲಾತ್ಮೆ,upalaatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪವನ,upavana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪವನೊ,upavano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪವಾಸ,upavaasa,North brahmin Dialect.
ಉಪಾಸ,upaasa,North brahmin Dialect.
ಉಪವಾಸೊ,upavaaso,South brahmin dialect.
ಉಪಾಸೊ,upaaso,South brahmin dialect.
ಪಾಸ,paasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪಾಸೊ,upaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಾಸೊ,paaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಪಾಸ ಪತ್ತುನಿ,upaasa pattuni, 
ಉಪಾಸ ಪಲಾರ,upaasa palaara, 
ಉಪವಾಸಿ,upavaasi,Formal speech.
ಉಪವೃತ್ತಿ,upavṛtti,Formal speech.
ಉಪಶಮನ,upaśamana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಶಮನೊ,upaśamano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಶಮನ ಆಪುನಿ,upaśamana aapuni, 
ಉಪಶಮನ ಮಳ್ಪುನಿ,upaśamana maḷpuni, 
ಉಪಶಾಂತಿ,upaśaanti,Formal speech.
ಉಪಶಾಖೆ್,upaśaakhϵ,Formal speech.
ಉಪಸಂಹಾರ,upasamhaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಸಂಹಾರೊ,upasamhaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಸಚಿವೆ,upasacive,Formal speech.
ಉಪಸಮಿತಿ,upasamiti,Formal speech.
ಉಪಸರ್ಗ,upasarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಸರ್ಗೊ,upasargo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಸಾಕ್ಷಿ,upasaakṣi,Formal speech.
ಉಪಸೊಲೇಕೊ,upasoleeko,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಉಪಸ್ಥ,upastha,Formal speech.
ಉಪಸ್ಥಾ,upasthaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಹತಿ,upahati,Formal speech.
ಉಪಾಂಗ,upaaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಾಂಗೊ,upaaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಾಕರ್ಮ,upaakarma,North brahmin Dialect.
ಉಪಾಕರ್ಮೊ,upaakarmo,South brahmin dialect.
ಉಪಾಖ್ಯಾನ,upaakhyaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಾಖ್ಯಾನೊ,upaakhyaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಾದ್ರ್,upaadrụ, 
ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷೆ,upaadhyakṣe, 
ಉಪಾಧ್ಯಾಯ,upaadhyaaya, 
ಉಪಾಧ್ಯ,upaadhya, 
ಪಾಧ್ಯಾಯ,paadhyaaya, 
ಉಪಾಧ್ಯಾಯೆ,upaadhyaaye, 
ಉಪಾದ್ಯಾಯೆ,upaadyaaye, 
ಉಪಾಯ,upaaya,Northen Dialects.
ಉಪಾಯೊ,upaayo,Southern dialects.
ಉಪಾಯೊ,upaayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಫಾಯೊ,uphaayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಪಾಯಗಾರೆ,upaayagaare, 
ಉಪಾಲಿಗಾರೆ,upaaligaare,Bible.
ಉಪಾಸಕೆ,upaasake,Formal speech.
ಉಪಾಸನೆ್,upaasanϵ,Formal speech.
ಉಪಾಸಿಪು,upaasipu,Formal speech.
ಉಪಾಹಾರ,upaahaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪಾಹಾರೊ,upaahaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಉಪಾಹಾರ ಗೃಹ,upaahaara gṛha, 
ಉಪೇಕ್ಷೆ್,upeekṣϵ,Formal speech.
ಉಪೋದ್ಘಾತ,upoodghaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಉಪ್ಪ್ಡ್,uppụḍụ,South brahmin dialect.
ಉಪ್ಡ್,upḍụ,South brahmin dialect.
ಉಪ್ಪಡ್,uppaḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪಾಡ್,uppaaḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಡ,upḍa,South brahmin dialect.
ಉಪ್ಪುಡ,uppuḍa,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ಡ,upḍa,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ಳ,upḷa,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ಪಡ್ದ ಕಲೆಂಬಿ,uppaḍụda kalembi, 
ಉಪ್ಪಡ್ ಕುಕ್ಕು,uppaḍụ kukku, 
ಉಪ್ಪಡ್ದ ಕುಪ್ಪಿ,uppaḍụda kuppi, 
ಉಪ್ಪಡ್ ಪಾಡುನಿ,uppaḍụ paaḍuni, 
ಉಪ್ಪಡ್ದ ಪುರಿ,uppaḍụda puri, 
ಉಪ್ಪಡ್ದ ಮರಯಿ,uppaḍụda marayi, 
ಉಪ್ಪಡಚ್ಚಿಲ್,uppaḍaccilụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಪ್ಡಚ್ಚಿಲ್,upḍaccilụ,South brahmin dialect.
ಉಪ್ಪಡಚ್ಚಿರ್,uppaḍaccirụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪ್ಪಡ್ಪಚ್ಚಿರ್,uppaḍụpaccirụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪ್ಡಚ್ಚಿರ್,upḍaccirụ,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ಳಚ್ಚಿರ್,upḷaccirụ,North brahmin Dialect.
ಉಪ್ಪಣಬಡ್ಡೆ,uppaṇabaḍḍe, 
ಉಪ್ಪರನ್ನಾಯ,upparannaaya,Common Harijan Tribal.
ಉಪ್ಪರಿಗೆ್,upparigϵ,Brahmin dialect.
ಉಪ್ಪರಿಗೆ್,upparigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪರ್ಯೆ್,upparyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪಳ,uppaḷa, 
ಉಪ್ಪಳಿಗೆ್,uppaḷigϵ,Brahmin dialect.
ಉಪ್ಪೊಳಿಗೆ್,uppoḷigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪೊಲಿಗೆ್,uppoligϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪಲ,uppala,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪ್ಪಾಟ,uppaaṭa,Northen Dialects.
ಉಪ್ಪಾಟೊ,uppaaṭo,Southern dialects.
ಉಪ್ಪಾನ್,uppaanụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಪ್ಪಾರೆ,uppaare, 
ಉಪ್ಪಾರ್ಣ,uppaarṇa, 
ಉಪ್ಪಿಟ್ಟ್,uppiṭṭụ, 
ಉಪ್ಪು,uppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪ್ಪುದ ಅಗರ್,uppuda agarụ, 
ಉಪ್ಪುದ ಋಣ,uppuda ṛṇa, 
ಉಪ್ಪು ಕಾರ,uppu kaara, 
ಉಪ್ಪುದ ಕಾಸ್,uppuda kaasụ, 
ಉಪ್ಪು ತೂಪುನಿ,uppu tuupuni, 
ಉಪ್ಪುನೀರ್,uppuniirụ, 
ಉಪ್ಪಿನೀರ್,uppiniirụ, 
ಉಪ್ಪುನೀರ್ ಪರ್ಪಾವುನಿ,uppuniirụ parpaavuni, 
ಉಪ್ಪು ಪುಳಿ,uppu puḷi, 
ಉಪ್ಪು ಪುಲಿ,uppu puli, 
ಉಪ್ಪುಪುಳಿ ದಾಂತಿ ಪಾತೆರ,uppupuḷi daanti paatera,Figurative.
ಉಪ್ಪುಪ್ಪು,uppuppu, 
ಉಪ್ಪುದ ಬೇಲೆ್,uppuda beelϵ, 
ಉಪ್ಪುದ ಮರಯಿ,uppuda marayi, 
ಉಪ್ಪು ಮುಣ್ಚಿ,uppu muṇci, 
ಉಪ್ಪುಣ್ಚಿ,uppuṇci, 
ಉಪ್ಪುಕರಿ,uppukari, 
ಉಪ್ಪುಗರಿ,uppugari, 
ಉಪ್ಪುಕರಿ,uppukari,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಪ್ಪುಕೊರ್,uppukorụ,Northen Dialects.
ಉಪ್ಪೇರ್,uppeerụ,Northen Dialects.
ಉಪ್ಪುಗಂಗೆ್,uppugaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಪ್ಪಿಗಂಗೆ್,uppigaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಪ್ಪುಚುಂಟಿ,uppucuṇṭi,South harijan tribal dialects.
ಉಪ್ಪುಡ,uppuḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪ್ಪುದೋಸೆ್,uppudoosϵ, 
ಉಪ್ಪುನುಪ್ಪು,uppunuppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಪ್ಪುನುಪ್ಪು ತಿನ್ಪುನಿ,uppunuppu tinpuni, 
ಉಪ್ಪುನುಪ್ಪು ತಿನ್ಪಿ ಕಾಲ,uppunuppu tinpi kaala, 
ಉಪ್ಪುನುಪ್ಪು ತಿಂದ್ನಾಯೆ,uppunuppu tindụnaaye, 
ಉಪ್ಪುನುಪ್ಪು ತೆರಿಯುನಿ,uppunuppu teriyuni,Northen Dialects.
ಉಪ್ಪುಮುಂಚಿ,uppumuñci,Northen Dialects.
ಉಪ್ಪುರು,uppuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಪ್ಯಣ್ಣ,upyaṇṇa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಉಪ್ಯೆನ್ನೆ್,upyennϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಉಪ್ರಾಟಿ,upraaṭi, 
ಉಪರಾಟಿ,uparaaṭi, 
ಉಪ್ರಾಟಿಜನ,upraaṭijana, 
ಉಪ್ರಾಳಿ,upraaḷi, 
ಉಪ್ರಾಲಿ,upraali, 
ಉಪರಾಳಿ,uparaaḷi, 
ಉಪ್ರೊಳಿ,uproḷi, 
ಉಪ್ರಾಳಿ ಮಳ್ಪುನಿ,upraaḷi maḷpuni, 
ಉಪ್ರೆತ್ನೊ,upretno,Southern dialects.
ಉಪ್ಲಿ,upli,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಬರ್,ubarụ, 
ಉಬಾರ್,ubaarụ, 
ಉಬ್ಬರ,ubbara, 
ಉಬ್ಬಾರ್,ubbaarụ, 
ಉಬರ್ ನೀರ್,ubarụ niirụ, 
ಉಬರ್ ನೆಲ,ubarụ nela, 
ಉಬರ್,ubarụ, 
ಉಬಾರ್,ubaarụ, 
ಉಬರ್,ubarụ, 
ಉಬಾರ್ ಬಡ್ತುನೆ್,ubaarụ baḍtunϵ, 
ಉಬಾರ್ ಮಿತ್ತಾವುನಿ,ubaarụ mittaavuni, 
, , 
ಉಬಾರ್,ubaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಬರ್,ubarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಬಾರ್,ubaarụ, 
ಉಬಾರಮುಂಡೆ,ubaaramuṇḍe, 
ಉಬಿ,ubi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಬಿ,ubi,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಬ್ಬಿ,ubbi,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಗಿ,ugi,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಬಿ,ubi,Southern dialects.
ಉಬಿ ಅರಿದ್ನ,ubi aridụna, 
ಉಬಿ ಕುತ್ತಿ,ubi kutti, 
ಉಬಿ ನೀರ್,ubi niirụ, 
ಉಬಿ ರೋಗೊ,ubi roogo, 
ಉಬುಳು,ubuḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಬುಲು,ubulu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಬುರು,uburu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಬುಲುಬುಲು ಪಾತೆರ,ubulubulu paatera,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಬುಲುದಾಯೆ,ubuludaaye, 
ಉಬೆ್,ubϵ, 
ಉಬ್ಬೆ,ubbe,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಉಬೆಟ್ಟ್ ಪಾಡುನಿ,ubeṭṭụ paaḍuni, 
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಬೆರ್,uberụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಬೆರ್,uberụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಬೆವುತ್ತಾಯ,ubevuttaaya, 
ಉಬ್ಬ್,ubbụ, 
ಉಬ್ಬು,ubbu, 
ಉರ್ಬು,urbu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಬ್ಬ,ubba,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬೊ,ubbo,Southern dialects.
ಉಬ್ಬು,ubbu,Southern dialects.
ಉಬ್ಬ ಕೊಕ್ಕೆರಿಪು,ubba kokkeripu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಬ್ಬ,ubba,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಬ್ಬ ಉಬ್ಬ ನೀರ್,ubba ubba niirụ, 
ಉಬ್ಬಜರ,ubbajara,North common harijan tribal dialects.
ಉಬ್ಬರ,ubbara,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬರೊ,ubbaro,Southern dialects.
ಉಬ್ಬರಿಪು,ubbaripu,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬರಿಪ್ಪು,ubbarippu,Southern dialects.
ಉಮ್ಮರಿಪ್ಪು,ummarippu,South Central Brahmin.
ಉಬ್ಬಳಿತ್ತಾಯ,ubbaḷittaaya, 
ಉಬ್ಬಿನ,ubbina,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬುನ,ubbuna,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬು,ubbu,Baby talk.
ಉಬ್ಬುಳ್ಳು,ubbuḷḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಬ್ಬೆರ್,ubberụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಬ್ಬೇರ್,ubbeerụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಬ್ಬೆಸ,ubbesa,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬಸ,ubbasa,Northen Dialects.
ಉಬ್ಬೆಸೊ,ubbeso,Southern dialects.
ಉಬ್ಬೇಸೊ,ubbeeso,Southern dialects.
ಉಬ್ಬಸೊ,ubbaso,Southern dialects.
ಉಬ್ಬೆಸ ಬರ್ಪುನಿ,ubbesa barpuni, 
ಉಬ್ಸಾ,ubsaa,Northen Dialects.
ಉಭಯ,ubhaya, 
ಉಭಯತ್ರ,ubhayatra, 
ಉಭಯ ಸಂಕಟ,ubhaya saṅkaṭa, 
ಉಭಯಸ್ತೆರ್,ubhayasterụ, 
ಉಭಯಾರ್ಥೊ,ubhayaartho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಮನ,umana,Harijan Tribal.
ಉಮಣ,umaṇa,Harijan Tribal.
ಉಮಿ,umi, 
ಉಮ್ಮಿ,ummi,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಮಿತ್ತಡ್ಯ,umittaḍya,Northen Dialects.
ಉಮಿಕ್ಕಣ್ಣ್,umikkaṇṇụ, 
ಉಮಿಕ್ಕರಿ,umikkari, 
ಉಮಿತ್ತ ತೂ,umitta tuu, 
ಉಮಿ,umi, 
ಉಮಿಕ್ಕುರಿ,umikkuri, 
ಉಮಿಗೊಂಡೆ್,umigoṇḍϵ, 
ಉಮಿ ಪೂ,umi puu, 
ಉಮಿ ಬಳ್ಳ್,umi baḷḷụ, 
ಉಮಿಮಡಂಗ್,umimaḍaṅgụ, 
ಉಮಿಮಣಂಗ್,umimaṇaṅgụ, 
ಉಮಿಲ್,umilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಮ್ಮಿಲಿ,ummili,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಬಿಲ್,umbilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂಬುಲಿ,umbuli,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಮುಳಿ,umuḷi,North brahmin Dialect.
ಉಂಬ್ಳಿ,umbḷi,North brahmin Dialect.
ಉಂಬ್ಳಿ,umbḷi,South brahmin dialect.
ಉಮಿಲ್ದಾತ್,umilụdaatụ, 
ಉಮಿಲ್ ಕಣ್ಣ್,umilụ kaṇṇụ, 
ಉಮಿಲ್ ದೇರುನಿ,umilụ deeruni, 
ಉಮೆದ್ಪ್ಪು,umedụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಮೇದ್,umeedụ, 
ಉಮ್ಮೇದ್,ummeedụ, 
ಉಮೇದ್ ತಾಗುನಿ,umeedụ taaguni, 
ಉಮೇದ್ವಾರೆ,umeedvaare,Formal speech.
ಉಮ್ಮ,umma,Southern dialects.
ಉಮ್ಮಪ್ಪಾ,ummappaa,Southern dialects.
ಉಮ್ಮ,umma,Northen Dialects.
ಉಮ್ಮ,umma,Northen Dialects.
ಉಮ್ಮಕ್ಕೆ್,ummakkϵ, 
ಉಮ್ಮಗೆ್ಮಯ್ಯಗೆ,ummagϵmayyagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಮ್ಮಟ್ಟಗುಳಿಗೆ,ummaṭṭaguḷige, 
ಉಮ್ಮಣಿತ್ತಾಯ,ummaṇittaaya, 
ಉಮ್ಮಣ್ಣ,ummaṇṇa, 
ಉಮ್ಮತ್ತ,ummatta, 
ಉಮ್ಮತ್ತೊ,ummatto, 
ಉಮ್ಮುತ,ummuta, 
ಉಮ್ಮಲಾಯ,ummalaaya,Northen Dialects.
ಉಮ್ಮಲ್ತಿ,ummalti,Northen Dialects.
ಉಮ್ಮು,ummu, 
ಉಮ್ಮುಕ್ಕೆ,ummukke, 
ಉಮ್ಮೆ್,ummϵ,Baby talk.  Brahmin dialect.
ಉಯಿಕ್,uyikụ, 
ಉಯಿಲ್,uyilụ,Northen Dialects.
ಉಯಿಲ್,uyilụ, 
ಉಯಿವುಯಿ,uyivuyi,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಯ್ಯತೆಯ್ಯ,uyyateyya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರ,ura, 
ಉರೆ,ure, 
ಉರ ಆಪುನಿ,ura aapuni, 
ಉರ ಬಡು,ura baḍu, 
ಉರಬರಿ,urabari, 
ಉರ ಮಲ್ಪುನಿ,ura malpuni, 
ಉರ,ura,Northen Dialects.
ಉರ ಕಲೆಪುನಿ,ura kalepuni, 
ಉರ,ura,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರ,ura,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೊ,uro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಂಕ,uraṅka,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲಂಕ,ulaṅka,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರಂಕ,oraṅka,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಲಂಕ,olaṅka,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಳಂಕ,oḷaṅka,North brahmin Dialect.
ಉರಂತ್ರ,urantra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಂತ್ರಿ,urantri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಊರಂತ್ರೊ,uurantro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಂತ್ರ ಪೋಪುನಿ,urantra poopuni, 
ಉರಗಾಸನೊ,uragaasano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಗಾಸ್ತ್ರೊ,uragaastro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಗೆ,urage,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಗೇಶೆ ,urageeśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಗೇಶ್ವರೆ,urageeśvare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಣೆ್,uraṇϵ, 
ಉರ್ವಣೆ್,urvaṇϵ, 
ಊರಣೆ್,uuraṇϵ, 
ಉರತ್ತಾಯ,urattaaya, 
ಉರಪಳ್,urapaḷụ,Harijan Tribal.
ಉರಾಪಳ್,uraapaḷụ,Harijan Tribal.
ಉರಲ್,uralụ, 
ಉರಾಲ್,uraalụ, 
ಒರಳ್,oraḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರಲ್ ಒಯ್ಪುನಿ,uralụ oypuni, 
ಉರಲ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,uralụ korpuni, 
ಉರಲ್ ಪಾಡುನಿ,uralụ paaḍuni, 
ಉರವೆ್,uravϵ,Northen Dialects.
ಉರವೆ,urave,Northen Dialects.
ಉರವೆ,urave,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರಸ್ಥಲ,urasthala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಸ್ಥಲೊ,urasthalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಸ್ಸ್,urassụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಿ,uri, 
ಉರಿ,uri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಿ,uri,Northen Dialects.
ಉರಿ,uri, 
ಉರಿ ಉರಿ ದೊಂಬು,uri uri dombu, 
ಉರಿ ಉರ್ದಳೊ,uri urdaḷo, 
ಉರಿ ಉಷ್ಣ,uri uṣṇa, 
ಉರಿ ಕಜ್ಜಿ,uri kajji, 
ಉರಿ ಕಾರುನಿ,uri kaaruni,Northen Dialects.
ಉರಿ ಕೋಪ,uri koopa,Paaddana, Tulu folk literature.
, , 
ಉರಿ ಜ್ವಾಲೆ್,uri jvaalϵ, 
ಉರಿ ಜಾಲೆ್,uri jaalϵ, 
ಉರಿ ದೊಂಬು,uri dombu, 
ಉರಿ ಪಡಿಕ್ಕೆ್,uri paḍikkϵ, 
ಉರಿ ಪಟಿಕ್ಕೆ್,uri paṭikkϵ, 
ಉರಿ ಪೋಸ್ರ,uri poosra,North brahmin Dialect.
ಉರಿ ಪೋಸ್ರೊ,uri poosro,South brahmin dialect.
ಉರಿ ಮುಗಲ್,uri mugalụ, 
ಉರಿ ಮೂತ್ರ,uri muutra, 
ಉರಿ ಮೆಣ್ಣ್,uri meṇṇụ,Northen Dialects.
ಉರಿ,uri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಿ,uri, 
ಉರಿ ಉರ್ದಳೊ,uri urdaḷo, 
ಉರಿ ಕಾರುನಿ,uri kaaruni, 
ಉರಿ ಬೂಟುನಿ,uri buuṭuni, 
ಉರಿ ಮಾರಿ,uri maari, 
ಉರಿ ಬರ್ಪುನಿ,uri barpuni, 
ಉರಿ ಮುಸುಂಟು,uri musuṇṭu, 
ಉರಿ ಮೋಣೆ್,uri mooṇϵ, 
ಉರಿ ಸಿರಿ,uri siri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿ,uri, 
ಉರಿ,uri,Southern dialects.
ಉರಿತ್ತ ಪಟ್ಟ್,uritta paṭṭụ, 
ಉರಿತ್ತ ಮೂಡೆ್,uritta muuḍϵ, 
ಉರಿ,uri,Common Harijan Tribal.
ಉರಿ ಅರ್ಕಮೆ್,uri arkamϵ,Northen Dialects.
ಉರಿ ಎಣ್ಣೆ್,uri eṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿ ಎಣ್ಣೆ್,uri eṇṇϵ, 
ಉರಿಕಡಲೆ್,urikaḍalϵ, 
ಉರಿಕಾರ್,urikaarụ,Northen Dialects.
ಉರಿಕೆಲೆಂಜಿ,urikeleñji, 
ಉರಿಕಿಲೆಂಜಿ,urikileñji, 
ಉರಿಕೊಡ್ಡು,urikoḍḍu,Northen Dialects.
ಉರಿಗೆಜ್ಜೆ್,urigejjϵ, 
ಹುರಿಗೆಜ್ಜೆ್,hurigejjϵ,Jain dialect.
ಉರಿಗೊಡ್ಡು,urigoḍḍu, 
ಉರಿಗೊಡ್ಡು,urigoḍḍu,Northen Dialects.
ಉರಿನಾಗೆರ್ಕುಲು,urinaagerkulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿನೀರ್,uriniirụ, 
ಉರಿಪಾ,uripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರಿಪು,uripu,North brahmin Dialect.
ಉರಿಪ್ಪಿಜಿನ್,urippijinụ, 
ಉರಿಪ್ಪು,urippu,Southern dialects.
ಉರಿಪು,uripu,North brahmin Dialect.
ಉರಿಪು,uripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರ್ಪು,urpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರಿಪ್ಪು,urippu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರ್ಪು,urpu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರ್ಬು,urbu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಿಪ್ಪು,urippu,Northen Dialects.
ಉರಿಪ್ಪು,urippu,Southern dialects.
ಉರಿಬೆರ್ಮೆರ್,uribermerụ,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಉರಿಯಂಡಲ,uriyaṇḍala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿಯಂಡೆ್,uriyaṇḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಉರಿಯರಿ,uriyari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿಯಸ್ರ,uriyasra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರಿಯೆ,uriye, 
ಉರಿಯೆ ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,uriye kemmayire, 
ಉರಿಯೊಲು,uriyolu,Common Harijan Tribal.
ಉರಿವಾಸೊ,urivaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರಿವುಳ್ಳ ಬೈಪಾಡಿತ್ತಾಯ,urivuḷḷa baipaaḍittaaya, 
ಉರಿಶೀತ,uriśiita,Northen Dialects.
ಉರಿಸೀತ,urisiita,Northen Dialects.
ಉರಿಶೀತೊ,uriśiito,Southern dialects.
ಉರಿಸೀತೊ,urisiito,Southern dialects.
ಉರಿಸಿರಿ,urisiri,Jain dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರು,uru, 
ಉರು ಆಪುನಿ,uru aapuni, 
ಉರು ಮಳ್ಪುನಿ,uru maḷpuni, 
ಉರು,uru, 
ಉರು ಪಾಡುನಿ,uru paaḍuni, 
ಉರು ಮಳ್ಪುನಿ,uru maḷpuni, 
ಉರು,uru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರುಂಟ್,uruṇṭụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉರುಟ್ಟು,uruṭṭu,South common harijan tribal jain dialects.
ಉರುಂಟು,uruṇṭu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರುಟ್ಟು,uruṭṭu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರುಟ್ ,uruṭụ,South brahmin dialect.
ಉರುಟು,uruṭu,North brahmin Dialect.
ಉರುಂಟು,uruṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಉರುಂಟು ದೀಪುನಿ,uruṇṭu diipuni, 
ಉರುಂಡು,uruṇḍu,Northen Dialects.
ಉರುಂಡ್,uruṇḍụ,Southern dialects.
ಉರುಂಡುಲು,uruṇḍulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರುಂಡೆ್,uruṇḍϵ,Northen Dialects.
ಉರುಂಡೆಲ್,uruṇḍelụ,Northen Dialects.
ಉರುಂಡೆ್ ಉಳಿ,uruṇḍϵ uḷi, 
ಉರುಂಡೆ್ ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ ,uruṇḍϵ pelakkaayi, 
ಉರುಂಡೆ್ಬೂರು,uruṇḍϵbuuru, 
ಉರುಂಪಡ್,urumpaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರುಂಬಿಲ್,urumbilụ,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಉರುವೆಲ್,uruvelụ,Southern dialects.
ಉರ್ವೆಲ್,urvelụ,Southern dialects.
ಉರುವೊಲು,uruvolu,Northen Dialects.
ಉರುವೊಳು,uruvoḷu,Northen Dialects.
ಉರೊಳು,uroḷu,Northen Dialects.
ಉರೋಲು,uroolu,Northen Dialects.
ಉರೊ,uro,Northen Dialects.
ಉರುವೆಲ್,uruvelụ,Jain dialect.
ಉರೆ್,urϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉರೆ್,urϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲೆ್,ulϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಳೆ್,uḷϵ,Brahmin dialect.
ಉೞೆ,uḻe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆ್ ಕಣ್ಣ್ತಾಳ್,urϵ kaṇṇụtaaḷụ, 
ಉರೆತ್ತ ಕರ್ಣ,uretta karṇa, 
ಉರೆತ್ತ ಕಿನ್ನಿ,uretta kinni, 
ಉರೆ ಮಜೆತ್ತಾಯೆ,ure majettaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಉೞೆ ಲೋಚನೆ,uḻe loocane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆ್ಕಲ್ಲ್,urϵkallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರೆ್ಪೊನ್ನು,urϵponnu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರೆ,ure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆ,ure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆಗೆಜ್ಜ,uregejja,Kaanige (by N.S. Kille).
ಉರೆಪು,urepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆ,ure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೆಪು,urepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರೆಪು,orepu,North brahmin Dialect.
ಉರೆಲ್,urelụ, 
ಉರೆವು,urevu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರೆವು,orevu,North brahmin Dialect.
ಉರೆವು,urevu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರೊ,uro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೊ,uro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರೊವು,urovu,Rare occurance.
ಉರೋಳಿ,urooḷi, 
ಉರೋಳ್ತಿ,urooḷti, 
ಉರ್ಕ್,urkụ,South Central Brahmin.
ಉರ್ಕರ್,urkarụ,Northen Dialects.
ಉರ್ಕು,urku,Northen Dialects.
ಉಕ್ಕು,ukku,Northen Dialects.
ಉರ್ಕರ್,urkarụ,Southern dialects.
ಉರ್ಕಾರ್,urkaarụ,Southern dialects.
ಉರ್ಕಾರ್ ಜವ್ವನ ,urkaarụ javvana, 
ಉರ್ಕತ್ತೊನು ಬರ್ಪುನಿ,urkattonu barpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರ್ಕಾ,urkaa, 
ಉಕ್ಕಾ,ukkaa, 
ಉರ್ಕಾಲ,urkaala,Jain dialect.
ಉರ್ಕಿ,urki, 
ಉರ್ಕಿಲ್,urkilụ, 
ಉರ್ಕಿ ತಪ್ಪು,urki tappu, 
ಉರ್ಕಿತ ನಾರ್,urkita naarụ, 
ಉರ್ಕಿದೊಟ್ಟು,urkidoṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರ್ಕಿಲ್,urkilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರ್ಕಿಲ್,urkilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರ್ಕು,urku, 
ಉರ್ಕ್,urkụ, 
ಉರುಕ್ಕು,urukku, 
ಉರ್ಕು ಮಣಿ,urku maṇi, 
ಉರ್ಕೆಲ್,urkelụ,Northen Dialects.
ಉರ್ಗು,urgu,Northen Dialects.
ಉರ್ಚ್,urcụ,Southern dialects.
ಉರ್ಚಿ,urci,Southern dialects.
ಉರ್ಚು,urcu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಚು,ulcu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಳ್ಚು,uḷcu,North brahmin Dialect.
ಉರ್ಚುನಿ ಕಕ್ಕುನಿ,urcuni kakkuni, 
ಉರ್ಚಾಟ,urcaaṭa,Northen Dialects.
ಉರ್ಚಾಟೊ,urcaaṭo,Southern dialects.
ಉರ್ಚೆಲು,urcelu, 
ಉರ್ಚೆಲೆ,urcele, 
ಉರ್ಡ್,urḍụ,Southern dialects.
ಉರುಡ್ಡ್,uruḍḍụ,Southern dialects.
ಉರ್ಡು,urḍu,Northen Dialects.
ಉರುಡು,uruḍu,Northen Dialects.
ಉರುಡ್ಡು,uruḍḍu,Northen Dialects.
ಉರ್ಡಪತ್ತ,urḍapatta,Southern dialects.
ಉರ್ಡಾ,urḍaa, 
ಉರ್ಡಾಟ,urḍaaṭa,Northen Dialects.
ಉರ್ಡಾಟೊ,urḍaaṭo,Southern dialects.
ಉರ್ಡಾಡ್,urḍaaḍụ, 
ಉರ್ಡಾಪೊಡಿ,urḍaapoḍi, 
ಉರ್ಣ,urṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರ್ಣಿ,urṇi, 
ಉರುಣಿ,uruṇi, 
ಉರ್ಣೀಪು,urṇiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರ್ತೊ,urto,Tulu Kitnaraji Parasango (by B. Parameswarayya).
ಉರ್ದ್,urdụ, 
, , 
ಉರ್ದು,urdu,Northen Dialects.
ಉರ್ದ್,urdụ, 
ಉರ್ದು,urdu, 
ಉದ್ದು,uddu,North brahmin Dialect.  Rare occurance.
ಉರ್ದ್ದ ಬೇಳೆ್,urdụda beeḷϵ, 
ಉರ್ದಾಟ,urdaaṭa,Northen Dialects.
ಉರ್ದಾಟೊ,urdaaṭo,Southern dialects.
ಉರ್ದಿ,urdi, 
ಉರ್ದು,urdu, 
ಉರ್ಪು,urpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರ್ಪೆ್,urpϵ, 
ಉರ್ಪೆಲ್,urpelụ, 
ಉರ್ಬಿ,urbi,Northen Dialects.
ಉರ್ಬು,urbu,Northen Dialects.
ಉರ್ಬು,urbu,Northen Dialects.
ಉರ್ಬುನಡ್ಯೆ್,urbunaḍyϵ, 
ಉರ್ಬು,urbu,North common harijan tribal jain dialect.
ಉರ್ಬುಲಿ,urbuli, 
ಉರ್ಬಿಲಿ,urbili, 
ಉರ್ಬ್ಲಿ ,urbli, 
ಉರುಬಿಲಿ,urubili, 
ಉರ್ಬೆಚ್ಚ,urbecca,Northen Dialects.
ಉರ್ಮಿತ್ತರೆ್ಗಟ್ಟ,urmittarϵgaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರ್ಯೊಳು,uryoḷu, 
ಉರ್ಯೊಲು,uryolu, 
ಉರ್ಲ್,urlụ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಉರ್ಳ್,urụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರುಳು,uruḷu,North brahmin Dialect.
ಉರ್ಲ್,urlụ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಉರ್ಲು,urlu,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಉರುಳು,uruḷu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರ್ಲು ಒಡ್ಡುನಿ,urlu oḍḍuni, 
ಉರ್ಲ್ಗ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,urlụgụ tikkuni, 
ಉರ್ಲ್ ದೀಪುನಿ,urlụ diipuni, 
ಉರ್ಲ್ ನೆಯ್ಗೆ್,urlụ neygϵ, 
ಉರ್ಲ್ ಪಾಡ್,urlụ paaḍụ,Northen Dialects.
ಉರ್ಲ್ ಪಾಡುನಿ,urlụ paaḍuni, 
ಉರ್ಲ್ಪ್ಪು,urlụppu,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಉರುಳ್ಪ್ಪು,uruḷụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರುಳ್ಪು,uruḷpu,Brahmin dialect.
ಉರ್ಲಿ,urli,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಉರ್ಳಿ,urḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರುಳಿ,uruḷi,North brahmin Dialect.
ಉರ್ಲಿದಾಯೆ,urlidaaye,North brahmin Dialect.
ಉರುಳಿ ನೈವೇದ್ಯ,uruḷi naiveedya,North brahmin Dialect.
ಉರ್ಲಿ,urli,Northen Dialects.
ಉರ್ಲಿಗೆ್,urligϵ, 
ಉರ್ಲಿಕೆ್,urlikϵ, 
ಉರ್ಳಿಕೆ್,urḷikϵ, 
ಉರುಳಿಕೆ್,uruḷikϵ, 
ಉರ್ಲು,urlu, 
ಉರ್ಲು,urlu,Bible.
ಉರ್ಲೆ,urle,Dictionary of Rev. Manner.
ಉರ್ವಣೆ್,urvaṇϵ, 
ಉರ್ವಿ,urvi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರುವಿ,uruvi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉರ್ವೆ್,urvϵ, 
ಉರುವೆ್,uruvϵ, 
ಉರ್ವೆ್ಕೊಡಿಪು,urvϵkoḍipu, 
ಉರುವೆ್ಕೊಡಿಪು,uruvϵkoḍipu, 
ಉಲ,ula,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲಪಡಿತ್ತಾಯ,ulapaḍittaaya, 
ಉಲಿ,uli,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಲಿ,uli,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಲಿ,uli,Northen Dialects.
ಉಲಿಕುತ್ತು,ulikuttu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಲುಂಬು,ulumbu,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಲುಟು,uluṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಲೂಕೆ,uluuke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲೂಖಲ,uluukhala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲೆ್,ulϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳೆ್,uḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಲೆ್ಮೀನ್,ulϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಲೆಮ್ಮೀನ್,lemmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಉಲೆ,ule,Formal speech.
ಉಲೆವು,ulevu,Formal speech.
ಉಲೊ,ulo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಳೊ,uḷo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರೊ,uro,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಲೊ ಅಪ್ಪ ಉಲೊ ಅಮ್ಮ,ulo appa ulo amma, 
ಉಲೊ ದಮ್ಮಯ್ಯ,ulo dammayya, 
ಉಲೊ,ulo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲೊವೊ,ulovo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲೋಪ್ಪು,ulooppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಕಾಪಾತ,ulkaapaata,Formal speech.
ಉಲ್ಟ,ulṭa, 
ಉಲ್ಟಿ,ulṭi, 
ಉಲ್ಟ ಆಪುನಿ,ulṭa aapuni, 
ಉಲ್ಟ ಉಂತುನಿ,ulṭa untuni, 
ಉಲ್ಟ ಪನ್ಪುನಿ,ulṭa panpuni, 
ಉಲ್ಟ ಪಾತೆರ,ulṭa paatera, 
ಉಲ್ಟ ಮಲ್ಪುನಿ,ulṭa malpuni, 
ಉಲ್ಟಿ,ulṭi,Northen Dialects.
ಉಲ್ಟಿ ಜುಲಾಬ್,ulṭi julaabụ, 
ಉಲ್ಪನ್ಯಪಥ,ulpanyapatha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಲ,ulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಳ್ಳ,uḷḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಲ್ಲಂಘಿಪು,ullaṅghipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಲಂಖಿಪು,ullaṅkhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಲಸೀಪು,ullasiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಲಾಸ,ullaasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಲಾಸ್,ullaasụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಲಸ,ullasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಲೆಸ,ullesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಲಾಸ,ullaasa,North brahmin Dialect.
ಉಲ್ಲಾಸೊ,ullaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್ಲೆಸೊ,ulleso,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್ಲಾಸೊ,ullaaso,South brahmin dialect.
ಉಲ್ಲಸ,ullasa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಲ್ಲಾಸ ಆಪುನಿ,ullaasa aapuni, 
ಉಲ್ಲಾಸ,ullaasa,Satii Kamale (by S. U. Paniyadi).
ಉಲ್ಲೊಮ್ಮ,ullomma, 
ಉವ್ವೆ್,uvvϵ,Baby talk.
ಊವೆ್,uuvϵ,Baby talk.
ಉವ್ವೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,uvvϵ kaṭṭuni, 
ಉಷಹ್ಪೂಜೆ್,uṣahpuujϵ,Formal speech.
ಉಷ್ಣ,uṣṇa,Northen Dialects.
ಉಷ್ಣೊ,uṣṇo,Southern dialects.
ಊಷ್ಣೊ,uuṣṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಷ್ಣ ಜಲ,uuṣṇa jala, 
ಉಸ್,usụ,Northen Dialects.
ಉಸಾಬರಿ,usaabari,Formal speech.
ಉಸಾರ್,usaarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಸರ್,usarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಶಾರ್,uśaarụ,Brahmin dialect.
ಉಚಾರ್,ucaarụ,South harijan tribal dialects.
ಉಸಾರ್,usaarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಸಾರ್ ಆಪುನಿ,usaarụ aapuni, 
ಉಸುಲು,usulu, 
ಉಸ್ಲ್,usụlụ, 
ಉಸಿಲ್,usilụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಉಶ್ಲ್,uśụlụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಉಸುಲು ಅಡೆಂಗುನೆ್,usulu aḍeṅgunϵ, 
ಉಸುಲು ಕಟ್ಟುನಿ,usulu kaṭṭuni, 
ಉಸುಲು ದೆಂಗುನಿ,usulu deṅguni, 
ಉಸುಲು ದೆಪ್ಪುನಿ,usulu deppuni, 
ಉಸುಲು ಪಂದುನಿ,usulu panduni, 
ಉಸುಲು ಪೋಪುನಿ,usulu poopuni, 
ಉಸುಲು ಬುಡ್ಪುನಿ,usulu buḍpuni, 
ಉಸುಲು ಸಂಕಡ,usulu saṅkaḍa, 
ಉಸುಲುಮೆಂಟ್,usulumeṇṭụ, 
ಉಸುಳ್ತಿ,usuḷti,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಸೊಣು,usoṇu,North brahmin Dialect.
ಉಸ್ಕು,usku,Northen Dialects.
ಉಸ್ಕು ದೆಪ್ಪುನಿ,usku deppuni, 
ಉಸ್ತುವಾರಿ,ustuvaari,Formal speech.
ಉಸ್ಲಿ,usli, 
ಉಸ್ಲಿ,usụli, 
ಉಸುಲಿ,usuli, 
ಉಸುಳಿ,usuḷi, 
ಉಸ್ಸ್,ussụ, 
ಉಸ್ಸನೆ್,ussanϵ, 
ಉಸ್ಸಪ್ಪ,ussappa, 
ಉಳ್,uḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್,ulụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್,ulụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಳ್,uḷụ,North brahmin Dialect.
ಇಳ್,iḷụ,South brahmin dialect.
ಉಳ,uḷa,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ,ula,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳ,oḷa,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ,ula,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಳ,oḷa,Brahmin dialect.
ಉಳ ಅದೆ್,uḷa adϵ, 
ಉಳ ಅಡಳ್ತೆ್,uḷa aḍaḷtϵ, 
ಉಳಕಿಸೆ್,uḷakisϵ, 
ಉಳ ಕೋಣೆ್,uḷa kooṇϵ, 
ಉಳ ಗುಟ್ಟು,uḷa guṭṭu, 
ಉಳ ಗೊಬ್ಬು,uḷa gobbu, 
ಉಳ ಜರ,uḷa jara, 
ಉಳ ತಾದಿ,uḷa taadi, 
ಉಳ ದಿಟ್ಟಿ,uḷa diṭṭi, 
ಉಳ ಅಣಿ,uḷa aṇi, 
ಉಳಕಂತ್ರಿ,uḷakantri,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಉಳಕಯಿ,uḷakayi, 
ಉಳಕೈ,uḷakai, 
ಒಳಕಯಿ,oḷakayi, 
ಒಳಕೈ,oḷakai, 
ಉಳ ಕಯಿ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,uḷa kayi dettoṇuni, 
ಉಳ ಕುಸೆಲ್,uḷa kuselụ, 
ಉಳಚದಿ,uḷacadi, 
ಒಳಚದಿ,oḷacadi, 
ಉಳದಸ್ತಾವೇಜ್,uḷadastaaveejụ, 
ಉಳಪಡಿ,uḷapaḍi, 
ಉಳಬಾಸೆ್,uḷabaasϵ, 
ಉಳವು,uḷavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಳವು,uḷavu,Northen Dialects.
ಉಳಸಂಚಿ,uḷasañci, 
ಒಳಸಂಚಿ,oḷasañci, 
ಉಲಸಂಚ್,ulasañcụ, 
ಉಳಾಂಗ್,uḷaaṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಳಾಯಿ,uḷaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಳಯಿ,uḷayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲಾಯಿ,ulaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲಯಿ,ulayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲಾಯಿ,ulaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲಯಿ,ulayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಳೇಯಿ,oḷeeyi,Brahmin dialect.
ಒಳೆಯಿ,oḷeyi,Brahmin dialect.
ಉಳಾಯಿಗಾವಂದುಪ್ಪುನೆ್,uḷaayigaavanduppunϵ, 
ಉಳಾಯಿತ್ತುಳಾಯಿ,uḷaayittuḷaayi, 
ಉಳತ್ತುಳಾಯಿ,uḷattuḷaayi, 
ಉಳಾಯಿದೆರು,uḷaayideru, 
ಉಳಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,uḷaayi paaḍuni, 
ಉಳಾಯಿದ ಪೌಳಿ,uḷaayida pauḷi, 
ಉಳಾಯಿ ಸೂತ್ರ,uḷaayi suutra, 
ಮನೆಯ,uḷa suutra, 
ಉಳಾಯಿಪಿದಾಯಿ,uḷaayipidaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳಯಿಪಿದಯಿ,uḷayipidayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳೇಯಿಪಿದೇಯಿ,oḷeeyipideeyi,Brahmin dialect.
ಉಳಾಯಿಪಿದಾಯಿದಾಟ,uḷaayipidaayidaaṭa, 
ಉಳಾಯಿಪೊಲ್ಸು,uḷaayipolsu, 
ಉಳಾಯಿಲೆಪ್ಪು,uḷaayileppu,Common Harijan Tribal.
ಉಳಯಿಲೆಪ್ಪು,uḷayileppu,Common Harijan Tribal.
ಉಳಿ,uḷi, 
ಉಳಿ ಬಾಜಿ,uḷi baaji, 
ಉಳಿ,uḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳಿ,uḷi, 
ಉಳಿತಾಯ,uḷitaaya,Formal speech.
ಉಳಿತಾಯೊ,uḷitaayo,Formal speech.
ಉಳಿದಾಯೊ,uḷidaayo,South common harijan tribal dialects.
ಉಳಿಬನ್ನಾಯ,uḷibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಉಳಿಯ,uḷiya, 
ಉಳ್ಳಿಯ,uḷḷiya,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಳಿಯ,uḷiya, 
ಉಳಿಯ,uḷiya, 
ಉಳಿಯತ್ತಾಯ,uḷiyattaaya, 
ಉಳಿಯಾರಾಯ,uḷiyaaraaya, 
ಉಳೆ್ಕತ್ತಿ,uḷϵkatti,Northen Dialects.
ಉಳ್ಕ್,uḷkụ,Southern dialects.
ಉಳ್ಕು,uḷku,Southern dialects.
ಉಳ್ಕು,uḷku,North brahmin Dialect.
ಉಳುಕು,uḷuku,North brahmin Dialect.
ಒಳ್ಕ್,oḷkụ,North brahmin Dialect.
ಉಲ್ಕ್,ulkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಲ್ಕು,ulku,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಳ್ಕ್,uḷkụ,Southern dialects.
ಉಳ್ಕ್,uḷkụ,Southern dialects.
ಉಳ್ಕ್,uḷkụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉಳ್ಕಿ,uḷki,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಳ್ಕುರಾಯ,uḷkuraaya, 
ಉಕ್ಕುರಾಯ,ukkuraaya, 
ಉಳ್ಮೆ,uḷme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳ್ಮೆ,uḷme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳ್ಳ,uḷḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳ್ಳಂದೊ,uḷḷando,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳ್ಳಡೆ,uḷḷaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಉಳ್ಳಾಕ್ಳ್,uḷḷaakḷụ, 
ಉಳ್ಳಾಗಡ್ಡಿ,uḷḷaagaḍḍi,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಉಳ್ಳಾಯೆ,uḷḷaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಲ್ಲಾಯೆ,ullaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳ್ಳಾಯೆ,uḷḷaaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳ್ಳಾಯೆ,uḷḷaaye, 
ಉಳ್ಳಾರ್ ,uḷḷaarụ, 
ಉಳ್ಳಾಲ,uḷḷaala, 
ಉಳ್ಳಾಲೊ,uḷḷaalo, 
ಉಳ್ಳಾಲ ತೂಪಾವುನಿ,uḷḷaala tuupaavuni, 
ಉಳ್ಳಾಳ್ತಿ,uḷḷaaḷti,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳ್ಳಾಳ್ದಿ,uḷḷaaḷdi,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಲ್ಲಾಲ್ತಿ,ullaalti,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಲ್ಲಾಲ್ದಿ,ullaaldi,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳ್ಳಾಳ್ತಿ,uḷḷaaḷti,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಳ್ಳಾಳ್ತಿ ಮೆಚ್ಚಿ,uḷḷaaḷti mecci, 
ಉಳ್ಳಿ,uḷḷi,Brahmin dialect.
ಉಳ್ಳಿ,uḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್ಲಿ,ulli,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲ್ಲಿ,ulli,North common harijan tribal jain dialect.
ಉಳ್ಳಿತರಿ,uḷḷitari, 
ಉಳ್ಳಿ,uḷḷi,Brahmin dialect.
ಉಳ್ಳಿ ಮೂಸೆಲೆ,uḷḷi muusele, 
ಉಳ್ಳಿಂಪು,uḷḷimpu,South West Shiva Brahmin.
ಉಳ್ಳಿಗಡ್ಡ,uḷḷigaḍḍa, 
ಉಳ್ಳಿಗಡ್ಡೆ್,uḷḷigaḍḍϵ,South Central dialects.
ಉಳ್ಳೂರಾಯ,uḷḷuuraaya, 
ಉಳ್ಳೊರಿ,uḷḷori,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಉೞ್,uḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉೞೆಲ್,uḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊ,uu, 
ಊ,uu,Baby talk.
ಊವು,uuvu,Baby talk.
ಊ,uu, 
ಊಂ,uum, 
ಹೂಂ,huum, 
ಊಂಕುಟ್ಟುನಿ,uuṅkuṭṭuni, 
ಹೂಂಕುಟ್ಟುನಿ,huuṅkuṭṭuni, 
ಊಂಕೊ,uuṅko,South common harijan tribal jain dialects.
ಊಂಚಿ,uuñci, 
ಊಂಚು,uuñcu, 
ಊಚಿ,uuci, 
ಊಚು,uucu, 
ಊಂಟ್,uuṇṭụ, 
ಊಂಟ,uuṇṭaa, 
ಊಂದ್,uundụ, 
ಊಂದು,uundu, 
ಊಂದುದು ಪತ್ತುನಿ,uundudu pattuni, 
ಊಂದ್,uundụ, 
ಊಂದು,uundu, 
ಊಂದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,uundụ korpuni, 
ಉಂದ್ ಕೋಲ್,undụ koolụ, 
ಊಂದ್,uundụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಂಬೆ,uumbe,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಕ್,uukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಕು,uuku,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಊಕು,uuku, 
ಊಜ್,uujụ, 
ಊಜಿ,uuji,Rare occurance.
ಊಟ,uuṭa,Northen Dialects.
ಊಟದಕ್ಷಿಣೆ್,uuṭadakṣiṇϵ,North brahmin Dialect.
ಊಟಿ,uuṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಟುಪಚಾರ,uuṭupacaara,Dictionary of Rev. Manner.
-ಊಡ್,-uuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಊಡ,-uuḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಡ್,uuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಡಾ,uuḍaa,Northen Dialects.
ಊಡಿಲ್,uuḍilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಡು,uuḍu,Northen Dialects.
ಹೂಡು,huuḍu,Northen Dialects.
ಊತ,uuta,Northen Dialects.
ಊತೊ,uuto,Southern dialects.
ಊತಕೋಲು,uutakoolu, 
ಊತ ದೀಪುನಿ,uuta diipuni, 
ಊತಪ್ಪ,uutappa,Northen Dialects.
ಉತ್ತಪ್ಪ,uttappa,Northen Dialects.
ಊತಪ್ಪೊ,uutappo,Southern dialects.
ಊತೊ,uuto,Southern dialects.
ಊತ ಕೊರ್ಪುನೆ್,uuta korpunϵ, 
ಊದ್,uudụ, 
ಊದು,uudu, 
ಊದ್,uudụ, 
ಊದು,uudu, 
ಊದ್ಕಡ್ಡಿ,uudụkaḍḍi,South Central Common.
ಊದ,uuda, 
ಊದಾ,uudaa, 
ಊದಾ,uudaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಊದೋ,uudoo,North brahmin Dialect.
ಊದು,uudu,Northen Dialects.
ಊದು ಕೊರ್ಪುನಿ,uudu korpuni, 
ಊದು ಕೋಲು,uudu koolu, 
ಊದು,uudu,Northen Dialects.
ಊದು ಕಾಮಲೆ್,uudu kaamalϵ, 
ಊದುಬತ್ತಿ,uudubatti, 
ಊದ್ನಪತ್ತಿ,uudnapatti,North brahmin Dialect.
ಊನ,uuna,Northen Dialects.
ಊನೊ,uuno,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಣಯೊ,uuṇayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊನದಾಯೆ,uunadaaye, 
ಊಯಿ,uuyi,Baby talk.
ಊರ್,uurụ, 
ಊರು,uuru, 
ಊರ್,uurụ, 
ಊರು,uuru, 
ಊರಂತ್ರ,uurantra, 
ಊರಜಲ್,uurajalụ, 
ಊರರಿ,uurari, 
ಊರಾನ ಊರು,uuraana uuru, 
ಊರುಗಾಪುನ,uurugaapuna, 
ಊರಾಯಿ ಊರು,uuraayi uuru, 
ಊರಾಳ್ವೆ,uuraaḷve, 
ಊರುಂಬಳಿ,uurumbaḷi, 
ಊರುರುಂಟು ಮಲ್ಪುನಿ,uururuṇṭu malpuni, 
ಊರುದ ಊರಾಯೆ,uuruda uuraaye, 
ಊರೂರು,uuruuru, 
ಊರ ಎಣ್ಮೆ್,uura eṇmϵ, 
ಊರೊಟ್ಟು ಕೂಡುನಿ,uuroṭṭu kuuḍuni, 
ಊರೊರ್ಬಡಿ,uurorbaḍi, 
ಊರೊರ್ಮೆ್,uurormϵ, 
ಊರ ಕಟ್ಟ್,uura kaṭṭụ, 
ಊರ ಕೇರಿ,uura keeri, 
ಊರ್ತ ಕೊಚ್ಚೆ್,uurụta koccϵ,South Western Dialects.
ಊರು ಕೊಡಿಕಡೆ್,uuru koḍikaḍϵ, 
ಊರ ಗೊಬ್ಬರ,uura gobbara, 
ಊರ ಗೌಡೆ,uura gauḍe, 
ಊರ ಚಾವಡಿ,uura caavaḍi, 
ಊರು ದುಂಬು,uuru dumbu, 
ಊರ್ಡ್ದ್ ದುಂಬು,uurụḍdụ dumbu, 
ಊರು ದೇಸ,uuru deesa, 
ಊರ ನಡತೆ್,uura naḍatϵ, 
ಊರುನಾಡ್,uurunaaḍụ,Northen Dialects.
ಊರ ಪಂಜಿ,uura pañji, 
ಊರು ಪೆರಜ್ಜೊ,uuru perajjo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಊರ ಪೊಲಿನ್ಯಾಯ,uura polinyaaya, 
ಊರ ಪೊಳಿನಾಯ,uura poḷinaaya, 
ಊರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,uurụ buḍpuni, 
ಊರ ಬೆಡಿ,uura beḍi, 
ಊರ ಬೆಲ್ಲ,uura bella, 
ಊರ ಬೆಲ್ಲೊ,uura bello, 
ಊರ ಮಂದೆ್,uura mandϵ, 
ಊರ ಮರ್ದ್,uura mardụ, 
ಊರು ಮಾಗಣೆ್,uuru maagaṇϵ, 
ಊರು ಮಿತ್ತ್,uuru mittụ,North Common Dialect.
ಊರ ಮುಣ್ಚಿ,uura muṇci, 
ಊರ ಸಂಗತೆ,uura saṅgate,South Western Common.
ಊರ್ ಸಾರ್ಯುನಿ,uurụ saaryuni, 
ಊರ ಸುದ್ದಿ,uura suddi, 
ಊರ್ ಸೇರುನಿ,uurụ seeruni, 
ಊರ್,uurụ, 
ಊರಂಟೆ್,uuraṇṭϵ, 
ಊರಬೇವು,uurabeevu, 
ಊರುದಬೇವು,uurudabeevu, 
ಊರವೆ,uurave,Northen Dialects.
ಊರಾ,uuraa,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal Jain.
ಊರಾಯೆ,uuraaye,Northen Dialects.
ಊರಾಳ,uuraaḷa, 
ಊರು,uuru,Formal speech.
ಊರುಕೋಲು,uurukoolu, 
ಊರೆ,uure, 
ಊರೆಂಗ್ ಊಟೆಂಗ್,uureṅgụ uuṭeṅgụ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಊರ್ಜಿತ,uurjita,Formal speech.
ಊರ್ಜಿತೊ,uurjito,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊರ್ಧ್ವ,uurdhva,Formal speech.
ಊರ್ಧ್ವ ಕೇಶೊ,uurdhva keeśo, 
ಊರ್ಧ್ವ ಗತಿ,uurdhva gati, 
ಊರ್ಧ್ವ ಗೆತಿ,uurdhva geti, 
ಊರ್ಧ್ವ ದೇಹಿಕ ಕರ್ಮ,uurdhva deehika karma, 
ಊರ್ಧ್ವ ಮುಖ,uurdhva mukha, 
ಊರ್ಧ್ವ ಮುಖೊ,uurdhva mukho, 
ಊರ್ಧ್ವ ರೇಖೆ,uurdhva reekhe, 
ಊರ್ಧ್ವ ಲತೆ,uurdhva late, 
ಊರ್ಧ್ವ ಸುರೇತಸೆ,uurdhva sureetase, 
ಊರ್ಧ್ವ ಲೋಕ,uurdhva looka,Formal speech.
ಊರ್ವೆ,uurdhve,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊರ್ವೊ,uurdhvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊರ್ಪು,uurpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊರ್ಮಿ,uurmi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಊರ್ಮಿ ಪ್ರತಾಪ,uurmi prataapa, 
ಊರ್ಯಾಯೆ,uuryaaye, 
ಊರ್ಯೆ,uurye, 
ಊರ್ಯ ಪೊಣ್ಣು,uurya poṇṇu, 
ಊರ್ಯಾಯ ಭಾಷೆ್,uuryaaya bhaaṣϵ, 
ಊಸ್,uusụ, 
ಊಸು ,uusu, 
ಊಸ್ ಬುಡಿಕ್ಕೆ,uusụ buḍikke, 
ಊಸೆಲೆ,uusele, 
ಊಸಂಟೆ,uusaṇṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಸಾ,uusaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಊಸೋ,uusoo,North brahmin Dialect.
ಊಸು,uusu,Northen Dialects.
ಊಸೆಲ್,uuselụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಸೆಲ್,uuselụ,Northen Dialects.
ಊಹನೆ್,uuhanϵ, 
ಊಹಾಪೋಹೆ್,uuhaapoohϵ,Formal speech.
ಊಹಿಪು,uuhipu,Formal speech.
ಊಹೆ್,uuhϵ, 
ಊಳಿ,uuḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಊಳಿಗ,uuḷiga,North common harijan tribal jain dialect.
ಊಲಿಗ,uuliga,North common harijan tribal jain dialect.
ಊಳಿಗೊ,uuḷigo,South common harijan tribal jain dialects.
ಊಲಿಗೊ,uuligo,South common harijan tribal jain dialects.
ಊಳಿಗ,uuḷiga,North brahmin Dialect.
ಊಳಿಗೊ,uuḷigo,South brahmin dialect.
ಊಳಿಕೊ,uuḷiko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಊಳಿಗತಾಯೆ,uuḷigataaye, 
ಊಳಿಗದ ಮಾಣಿ,uuḷigada maaṇi, 
ಋ,ṛ, 
ಋಕಾರ,ṛkaara, 
ಋಕ್,ṛkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಋಕ್ಕ್,ṛkkụ,South brahmin dialect.
ಋಕ್ ಶಾಖೆ್,ṛkụ śaakhϵ, 
ಋಕ್ ಶಾಖೆತಾಕುಳು,ṛkụ śaakhetaakuḷu, 
ಋಗ್ವಧು,ṛgvadhu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಋಗ್ವೇದ,ṛgveeda,Northen Dialects.
ಋಗ್ವೇದೊ,ṛgveedo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಋಣ,ṛṇa,Formal speech.
ಋಣೊ,ṛṇo,Formal speech.
ರುಣ,ruṇa, 
ಋಣ ತೀರ್ಪಾವುನಿ,ṛṇa tiirpaavuni, 
ಋಣ ಪಾತಕ,ṛṇa paataka, 
ಋಣ ಬೂಟುನಿ,ṛṇa buuṭuni, 
ಋಣೊಟು ಬೂರುನಿ,ṛṇoṭu buuruni, 
ಋಣ ಸಂದಾವುನಿ,ṛṇa sandaavuni, 
ಋಣ ಸಂದುನಿ,ṛṇa sanduni, 
ಋಣಾನುಬಂಧ,ṛṇaanubandha,Formal speech.
ಋಣಾನುಬಂಧೊ,ṛṇaanubandho,Formal speech.
ಋಣಿ,ṛṇi,Formal speech.
ಋತು,ṛtu,Formal speech.
ರುತು,rutu, 
ಋತು,ṛtu,Formal speech.
ಋತು ಕಾಲೊ,ṛtu kaalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಋತುಮತಿ,ṛtumati, 
ಋತು ಶಾಂತಿ,ṛtu śaanti, 
ಋತು ಸ್ರಾವ,ṛtu sraava, 
ಋತ್ವಿಜೆ,ṛtvije,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಋಷಿ,ṛṣi,Formal speech.
ಋಷಿಪಂಚಮಿ,ṛṣipañcami, 
ಎ್,ϵ, 
-ಎ್,-ϵ, 
-ಎ್,-ϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎ್ನ್,-ϵnụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎ್,-ϵ,Common Harijan Tribal Jain.  South brahmin dialect.
-ಎ್,-ϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎ,-e,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎ್,-ϵ, 
-ಏ್,-ϵϵ, 
-ಎ್,-ϵ, 
ಏ್,ϵϵ, 
-ಏ್,-ϵϵ, 
-ಎ,-e, 
-ಎ,-e, 
-ಎ,-e,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎ,-e, 
-ಎ,-e,Northen Dialects.
-ಏ,-ee,Northen Dialects.
-ಎ,-e, 
-ಎ,-e, 
-ಏ,-ee, 
ಎಂಕ್ಳ್,eṅkụḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಂಕ್ಲ್,eṅkụlụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಂಕ್ಳ್,eṅkḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಂಕ್ಳೊ,eṅkḷo,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಂಕುಲು,eṅkulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಯಂಕುಲು,yaṅkulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಯಂಕಲ್,yaṅkalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಂಕುಳು,eṅkuḷu,Brahmin dialect.
ಎಂಕ್ಳು,eṅkḷu,Brahmin dialect.
ಎಂಕುಳು,eṅkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಗುಲು,eṅgulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಂಕಟೆ,eṅkaṭe, 
ಎಂಕಟ್ರಮಣೆ,eṅkaṭramaṇe, 
ಎಂಕಟ್ರಮಣ ದೇವೆರ್,eṅkaṭramaṇa deeverụ, 
ಎಂಕಣ್ಣೆ,eṅkaṇṇe, 
ಎಂಕಪ್ಪು,eṅkappu, 
ಎಂಕಪ್ಪೆ,eṅkappe, 
ಎಂಕಮ್ಮ,eṅkamma, 
ಎಂಕಮೆ್,eṅkamϵ, 
ಎಂಕು,eṅku, 
ಎಂಕೆ,eṅke, 
-ಎಂಗೆ,-eṅge,North common harijan tribal dialects.
-ಎಂಗೆ,-eṅge,North common harijan tribal dialects.
ಎಂಚ,eñca, 
ಎಂಚತೆ,eñcate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಚತೆ್,eñcatϵ,Northen Dialects.
ಎಂಚದೆ್,eñcadϵ,Northen Dialects.
ಎಂಚದೆ್,eñcadϵ, 
ಎಂಚನೋ,eñcanoo, 
ಎಂಚಲ,eñcala, 
ಎಂಚಲಾ,eñcalaa, 
ಎಂಚಾಂಡಲ,eñcaaṇḍala, 
ಎಂಚಾಂಡ್ಳ,eñcaaṇḍḷa, 
ಎಂಚಾಂಟ್ಳ,eñcaaṇṭḷa, 
ಎಂಚಾಂದ್,eñcaandụ, 
ಎಂಚಿ,eñci, 
ಎಂಚೆಂಚಿ,eñceñci, 
ಎಂಚೆಂಚಿನ,eñceñcina, 
ಎಂಚಿನ,eñcina,North brahmin Dialect.
ಎಂಚಿನಾಯೆ,eñcinaaye, 
ಎಂಚಿನಾಳ್,eñcinaaḷụ, 
ಎಂಜಿರ್,eñjirụ, 
ಎಂಜಿರ್ಪಕ್ಕಿ ,eñjirụpakki, 
ಎಂಟ್,eṇṭụ,Northen Dialects.
ಎಂಟಿ,eṇṭi,Northen Dialects.
ಎಂಟ್ದಾಯೆ,eṇṭụdaaye, 
ಎಂಟ್ ಪಾತೆರುನಿ,eṇṭụ paateruni, 
ಎಂಟು,eṇṭu,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಎಂಡಿಗೆ್,eṇḍigϵ,Rare occurance.
ಎಂಬಿನಿ,embini,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಬೀ,embii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಬೀನ್,embiinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಬುಟ,embuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಂಬ್ರಾಂದ್ರಿ,embraandri, 
-ಎಕ್,-ekụ, 
-ಎಕ್ಕ್,-ekkụ, 
-ಎಗ್,-egụ, 
-ಎಕ,-eka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏಕ್,-eekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಕ,eka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಕ್ಕ್,ekkụ, 
ಎಕ್ಕ್,ekkụ,North brahmin Dialect.
ಎಕ್ಕೊ,ekko,North brahmin Dialect.
ಎಕ್ಕಾ ,ekkaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕ್ದ್ ತೂಪುನಿ,ekkụdụ tuupuni, 
ಎಕ್ಕ ಎಕ್ಕ ತೂಪುನಿ,ekka ekka tuupuni, 
ಎಕ್ಕ್,ekkụ, 
ಎಕ್ಕ್,ekkụ, 
ಎಕ್ಕ್,ekkụ,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕ್,ekkụ, 
ಎಕ್ಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ekkụ kaṭṭuni, 
ಎಕ್ಕ್ ಪಾರುನಿ,ekkụ paaruni, 
ಎಕ್ಕ,ekka, 
ಎಕ್ಕ,ekka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಕ್ಕಂ,ekkam,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಕ್ಕಂದೆಲ್,ekkandelụ, 
ಎಕ್ಕಡ್,ekkaḍụ,Northen Dialects.
ಎಕಾಡ್,ekaaḍụ,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕಾಡ್,ekkaaḍụ,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕಡ್,ekkaḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕಟ್,ekkaṭụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕಟ್,ekaṭụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕಡಿ,ekkaḍi, 
ಎಕ್ಕಡಿ ಆಟ,ekkaḍi aaṭa, 
ಎಕ್ಕಡಿ ಮಣೆ್,ekkaḍi maṇϵ, 
ಎಕ್ಕದೆ್,ekkadϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕ್ದ್,ekkụdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕ್ಡ್,ekkụḍụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕಲೆ್,ekkalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕತೆ್,ekkatϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕ್ತ್ತೆ್,ekkụttϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕ್ತ್,ekkụtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕ್ತೆ್,ekkụtϵ,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಕ್ತ್,ekkụtụ,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಕ್ತ್,ekkụtụ,North brahmin Dialect.
ಎಕ್ಕ್ದುಲು,ekkụdulu,South Central Common Harijan Tribe.
ಎಕ್ಕ್ದುಳು,ekkụduḷu,South Central Common Harijan Tribe.
ಎಕ್ಕದೆ್ ಕುಟ್ಟುನಿ,ekkadϵ kuṭṭuni, 
ಎಕ್ಕ್ದ್ ಬರ್ಪುನಿ,ekkụdụ barpuni, 
ಎಕ್ಕನಾಲೆ,ekkanaale,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಕ್ಕನಾಲೆ,ekkanaale,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಕ್ಕಮಾಲೆ್,ekkamaalϵ, 
ಎಕ್ಕಮ್ಮಲೆ್,ekkammalϵ, 
ಎಕ್ಕಮೆ್,ekkamϵ, 
ಎಕ್ಕಂಬಲೆ್,ekkambalϵ, 
ಎಕ್ಕಂಬೆಲ್,ekkambelụ, 
ಎಕ್ಕೆ್,ekkϵ, 
ಎಕ್ಕ್,ekkụ, 
ಎಕ್ಕಂಬಾಲೆ್,ekkambaalϵ,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಕಮಾಲೆ್ ಬಲ್ಲ್,ekkamaalϵ ballụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕಿದ ಬಲ್ಲ್,ekkida ballụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕಲ್,ekkalụ,Southern dialects.
ಎಕ್ಕರ್,ekkarụ,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕಲಾ,ekkalaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಳಾ,ekḷaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಕ್ಕಲೋ,ekkaloo,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಕರಾ,ekkaraa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಕ್ಕರೋ,ekkaroo,North brahmin Dialect.
ಎಕ್ಕಲೆ್,ekkalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಕ್ಕಳೆ್,ekkaḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಕ್ಕೊಲೆ್,ekkolϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅಕ್ಕಳೆ್,akkaḷϵ,Brahmin dialect.
ಎಕ್ಕಳೆ್ ನಾರಂದೆ,ekkaḷϵ naarande,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕಲೆದ ಬಿಟ್ಟೆ,ekkaleda biṭṭe, 
ಎಕ್ಕಲೆದ ಇಟ್ಟೆ,ekkaleda iṭṭe, 
ಎಕ್ಕಲೋ,ekkaloo,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಳೋ,ekḷoo,South brahmin dialect.
ಎಕ್ಕಸಕ್ಕ,ekkasakka,South West harijan trial dialects.
ಎಕ್ಕ್ಸಕ್ಕ್,ekkụsakkụ,South West harijan trial dialects.
ಎಕ್ಕಸಕ ಎಕ್ಕಚಕ್ಕ,ekkasaka ekkacakka,South West harijan trial dialects.
ಎಕ್ಕಸಕ್ಕ ಆಪುನಿ,ekkasakka aapuni, 
ಎಕ್ಕಸಕ್ಕ ಪಾತೆರುನಿ,ekkasakka paateruni, 
ಎಕ್ಕಸಕ್ಕ ಮಳ್ಪುನಿ,ekkasakka maḷpuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಕ್ಕಸಮುದ್ರ,ekkasamudra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಕ್ಕಸರ,ekkasara, 
ಎಕ್ಕಳಿಪು,ekkaḷipu, 
ಎಕ್ಕಲಿಪು,ekkalipu, 
ಎಕ್ಕಳ್ಪ್ಪು,ekkaḷụppu, 
ಎಕ್ಕಾ,ekkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಕ್ಕೋ,ekkoo,Brahmin dialect.
ಎಕ್ಕಾ,ekkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಕ್ಕೋ,ekkoo,Brahmin dialect.
-ಎಕ್ಕುಳು,-ekkuḷu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎರ್ಕುಳು,-erkuḷu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏರ್ಕುಳು,-eerkuḷu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಕ್ಳು,ekḷu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಕ್ಕೆಲ್,ekkelụ, 
ಎಕ್ಕೆಲ್ ಬಂಜಿ,ekkelụ bañji, 
ಎಕ್ಕೆಲೆ,ekkele, 
ಎಕ್ಕೆಲೆ,ekkele,Northen Dialects.
ಎಕ್ಕಳೆ,ekkaḷe,Northen Dialects.
ಎಕ್ರೆ್,ekrϵ, 
ಎಕ್ಕರೆ್,ekkarϵ, 
ಎಗರ್,egarụ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಎಗಿ,egi, 
ಎಗಿಪ್ಪು,egippu, 
ಎಗೆ್,egϵ,South brahmin dialect.
ಹೆಗ್ಗೆ್,heggϵ,North brahmin Dialect.
ಎಗ್ಗೆಲ್,eggelụ,Dictionary of Rev. Manner.
, ,Northen Dialects.
, ,Northen Dialects.
ಎಗೆಪ್ಪು,egeppu,Northen Dialects.
ಎಗಿಪ್ಪು,egippu,Northen Dialects.
ಎಚ್ಚರ್,eccarụ, 
ಎಚ್ಚರ್,eccarụ,North common harijan tribal dialects.
ಎಚ್ಚರ,eccara,North common harijan tribal dialects.
ಎಚ್ಚರೊ,eccaro,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಚ್ಚರಿಗೆ್,eccarigϵ, 
ಎಚ್ಚರಿಕೆ್,eccarikϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಎಚ್ಚರ್ಗೆ್,eccargϵ,North common harijan tribal dialects.
ಎಚ್ಚರಿಗೆ್ ಆಪುನಿ,eccarigϵ aapuni, 
ಎಚ್ಚರಿಗೆತ ಈಡ್,eccarigeta iiḍụ, 
ಎಚ್ಚರಿಗೆಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,eccarigeḍụ uppuni, 
ಎಚ್ಚರಿಗೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,eccarigϵ korpuni, 
ಎಚ್ಚರಿಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,eccarigϵ maḷpuni, 
ಎಚ್ಚರಿಪು,eccaripu,Northen Dialects.
ಎಚ್ಚರಿಸ್,eccarisụ,Northen Dialects.
ಎಚ್ಚರೀಪು,eccariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಚ್ಚಿ,ecci, 
ಎಚ್ಚಿ,ecci, 
ಎಚ್ಚಿಡ್ ಬರ್ಪುನಿ,ecciḍụ barpuni, 
ಎಚ್ಚಿ,ecci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಚ್ಚಿ,ecci,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಚ್ಚಿಗ್ ಕಯಿ ಪಾಡುನಿ,eccigụ kayi paaḍuni, 
ಎಚ್ಚಿಡ್ ಪಾಡುನಿ,ecciḍụ paaḍuni, 
ಎಚ್ಚಿಕರ್ಚಿ,eccikarci, 
ಎಚ್ಚು,eccu, 
ಎಜಿಪು,ejipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಚಿಪು,ecipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಜಿಪು ಕೊರ್ಪಿನಿ,ejipu korpini, 
ಎಜಿಪು ಮಳ್ಪುನಿ,ejipu maḷpuni, 
ಎಜ್ಜ,ejja,Northen Dialects.
ಎಜ್ಜಿ,ejji,Northen Dialects.
-ಎಟ್,-eṭụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏಟ್,-eeṭụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎಡ್,-eḍụ,Northen Dialects.
-ಏಡ್,-eeḍụ,Northen Dialects.
ಎಟ್ಟ್,eṭṭụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಎಟ್ಟ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,eṭṭụdụ poopuni, 
ಎಟ್ಟೆಲೆ,eṭṭele, 
ಎಟ್ಟ್,eṭṭụ,Northen Dialects.
ಎಟ್ಟ್,eṭṭụ,Northen Dialects.
ಎಟ್ಟ್,eṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಟ್ಟೆಲೆ,eṭṭele, 
ಎಟ್ಟ್,eṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಟ್ಟ್,oṭṭụ,Brahmin dialect.
-ಎಟ್ಟಾ,-eṭṭaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಟ್ಟಾ,eṭṭaa, 
ಎಟ್ಟಿ,eṭṭi, 
ಎಟ್ಟಿಬಲ್ಯಾರ್,eṭṭibalyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಎಕ್ಕ್ಬಲ್ಯಾರ್,ekkụbalyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಎಟ್ಟಿರಿ,eṭṭiri, 
ಎಟ್ಟಿಸುತ್ತ,eṭṭisutta, 
ಎಟ್ಟಿಸುದ್ದ,eṭṭisudda, 
ಎಟ್ಟುಕುಟ್ಟು,eṭṭukuṭṭu,Northen Dialects.
ಎಟ್ಟಕುಟ್ಟ,eṭṭakuṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಟ್ಯಾಲ್,eṭyaalụ,Harijan Tribal.
ಎಟ್ಯಾರ್,eṭyaarụ,Harijan Tribal.
-ಎಡ,-eḍa,Northen Dialects.
-ಎಟ,-eṭa,Southern dialects.
ಎಡಂಕ್,eḍaṅkụ,North brahmin Dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡೆಂಕ್,eḍeṅkụ,South brahmin dialect.
ಎಡೆಕ್ಕ್,eḍekkụ,South brahmin dialect.
ಎಡಂಕ್,eḍaṅkụ,Northen Dialects.
ಎಡಂಕ್ ಪಾತೆರ,eḍaṅkụ paatera, 
ಎಡಂಕ್,eḍaṅkụ,Northen Dialects.
ಎಡಂಗ್,eḍaṅgụ,Northen Dialects.
ಎಡಂಗಯಿ,eḍaṅgayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡಂದಲೆ್,eḍandalϵ, 
ಎಡಂಬಡಿತ್ತಾಯ,eḍambaḍittaaya, 
ಎಡಚಲೆ್,eḍacalϵ,Northen Dialects.
ಎಡತದಿ,eḍatadi,Northen Dialects.
ಎದತಾಮರೆ್,edataamarϵ, 
ಎಡತ್ತ್,eḍattụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎಡತ್ತ,eḍatta,Southern dialects.
ಎಡತ,eḍata,North brahmin Dialect.
ಎಡ,eḍa,North brahmin Dialect.
ಅ್ಡ,ụḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡತ್ತಳ್ಳೆ್,eḍattaḷḷϵ, 
ಎಡತ್ತ ಕಯಿ,eḍatta kayi, 
ಎಡ ಕಯಿ,eḍa kayi, 
ಅ್ಡ ಕಯಿ,ụḍa kayi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡ ಕಲ್ಲ್,eḍa kallụ, 
ಎಡತ್ತ ಕಾರ್,eḍatta kaarụ, 
ಎದ ಕಾರ್,eda kaarụ, 
ಅ್ಡ ಕಾರ್,ụḍa kaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡ ಕುಮಾರ್ತಿ,eḍa kumaarti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡತ್ತ ಕೆನ್ನಿ,eḍatta kenni, 
ಎಡ ಕೆನ್ನಿ,eḍa kenni, 
ಎಡ ಜಲ್ಲಿ,eḍa jalli, 
ಎಡತ್ತ ಮುಟ್ಟು,eḍatta muṭṭu, 
ಎಡದೆಟ್ಟ್,eḍadeṭṭụ, 
ಎಡೆದೆಟ್ಟ್,eḍedeṭṭụ, 
ಎಡಪಯನ,eḍapayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡಬಯನ,eḍabayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡೆ್ಪಯನ,eḍϵpayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡಪಾಲ,eḍapaala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಡಪ್ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,eḍappaaḍittaaya, 
ಎಡಮುರಿ,eḍamuri, 
ಎಡಮುರಿ ಶಂಖ,eḍamuri śaṅkha, 
ಎಡಮೆ,eḍame,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಡರ್ತೊಡರ್,eḍarụtoḍarụ,Oracle.
ಎಡವಟ್ಟ್,eḍavaṭṭụ, 
ಎಡೆವಟ್ಟ್,eḍevaṭṭụ, 
ಎಡವಟ್ಟ್ ಕೆಲಸ,eḍavaṭṭụ kelasa, 
ಎಡವಟ್ಟ್ ನರಮಾನಿ,eḍavaṭṭụ naramaani, 
ಎಡವಟ್ಟ್ ಸಾದಿ,eḍavaṭṭụ saadi, 
ಎಡವಟ್ನಾಯ,eḍavaṭnaaya, 
ಎಡಸಾದಿ,eḍasaadi, 
ಎಡುಂಬಲ,eḍumbala,North common harijan tribal dialects.
ಎಡುಂಬುರೆ,eḍumbure,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಡೆ್,eḍϵ, 
ಅ್ಡೆ,ụḍϵ, 
ಎಡೆ್ತಾಳ,eḍϵtaaḷa, 
ಎಡೆ್ತ್ತಟ್ಟ್,eḍϵttaṭṭụ, 
ಎಡೆ್ದೊಂಡೆ,eḍϵdoṇḍϵ, 
ಎಡದೊಂಡೆ್,eḍadoṇḍϵ, 
ಎಡೆಂಕಿಲ್,eḍeṅkilụ, 
ಎಡೆಂಜಿ,eḍeñji,South brahmin dialect.
ಎಡೆಕಿಲ್ಲಾಯ,eḍekillaaya, 
ಎಡೆಕ್ಕರಿ,eḍekkari,Southern dialects.
ಎಡೆಕ್ಕೇರಿ,eḍekkeeri,Southern dialects.
ಎಡೆತಡ್ಯ,eḍetaḍya, 
ಎಡೆನಾಣ್ಯ,eḍenaaṇya,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಡೆನಾಣ್ಯದಾಯೆ,eḍenaaṇyadaaye, 
ಎಡೆಪು,eḍepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡೆಪ್ಪಕ್ಕೊ,eḍeppakko,South brahmin dialect.
ಎಡೆಪ್ಪು,eḍeppu,South brahmin dialect.
ಎಡೆಬದಿನಾಯ,eḍebadinaaya, 
ಎಡ್ಕಿಲ್ಲಾಯ,eḍkillaaya, 
ಎಡ್ಡ್ಪು,eḍḍụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡ್ಡ,eḍḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡ್ಡ ಗತಿ,eḍḍa gati, 
ಎಡ್ಡ ಪದ,eḍḍa pada, 
ಎಡ್ಡೆ್,eḍḍϵ, 
ಯೆಡ್ಡೆ್,yeḍḍϵ, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಅನ್ಪುನಿ,eḍḍϵ anpuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಡೇನ್ಪುನಿ,eḍḍeenpuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಡೆ್ ಅಲ್ಮ,eḍḍϵ alma, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಆಪುನಿ,eḍḍϵ aapuni, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಆವಡ್,eḍḍϵ aavaḍụ, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಉಪ್ಪುನಿ,eḍḍϵ uppuni, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಕೇಣುನಿ,eḍḍϵ keeṇuni, 
ಎಡ್ಡೆಗ್,eḍḍegụ, 
ಎಡ್ಡೆಡ್,eḍḍeḍụ, 
ಎಡ್ಡೆಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,eḍḍeḍụ uppuni, 
ಎಡ್ಡೆಡ್ ಬರ್ಪುನಿ,eḍḍeḍụ barpuni, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಗುಣ,eḍḍϵ guṇa, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಜಾತಿ,eḍḍϵ jaati, 
ಎಡ್ಡೆ್ತನ,eḍḍϵtana, 
ಎಡ್ಡೆ್ ತಿನ್ಪುನಿ,eḍḍϵ tinpuni, 
, , 
ಎಡ್ಡೆ್ ದಿನೊ,eḍḍϵ dino, 
ಎಡ್ಡೆ್ ನಡತ್ತೆ,eḍḍϵ naḍattϵ, 
ಎಡ್ಡೆ್ ನುಡಿ,eḍḍϵ nuḍi, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಪಡಿಕ್ಕೆ,eḍḍϵ paḍikkϵ, 
ಎಡ್ಡೆ್ಡ್ ಪಣ್ಪುನಿ,eḍḍϵḍụ paṇpuni, 
ಎಡ್ಡೆ್ಪಾತೆರ,eḍḍϵpaatera, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,eḍḍϵ paateruni, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಪೊರ್ತು,eḍḍϵ portu, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಮದಿಪು,eḍḍϵ madipu, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಮನಸ್ಸ್,eḍḍϵ manassụ, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಮರಿ,eḍḍϵ mari, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,eḍḍϵ maḷpuni, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಮುಹೂರ್ತೊ,eḍḍϵ muhuurto, 
ಎಡ್ಡೆ್ ರಾಶಿ,eḍḍϵ raaśi, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಲಗ್ನೊ,eḍḍϵ lagno, 
ಎಡ್ಡೆ್ ವೇಳ್ಯ,eḍḍϵ veeḷya, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಶೀಲೊ,eḍḍϵ śiilo, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಸೀಲೊ,eḍḍϵ siilo, 
ಎಡ್ಡೆ್ ಸಾದಿ,eḍḍϵ saadi, 
ಎಡ್ಡೆ್,eḍḍϵ, 
ಎಡ್ಡೆ್ಮುಂಚಿ ,eḍḍϵmuñci, 
ಎಡ್ಡೆಂತಿ,eḍḍenti, 
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನ,eḍḍentna,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡ್ಡೆಂದಿನ,eḍḍendina,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನೊ,eḍḍentno,Brahmin dialect.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನಾಯೆ,eḍḍentnaaye,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡ್ಡೆಂದಿನಾಯೆ,eḍḍendinaaye,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡ್ಡೆಂದಿನಾಯೆ,eḍḍendinaaye,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ತಿನಾಯೆ,eḍḍttinaaye,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನಾಯೆ,eḍḍentnaaye,South brahmin dialect.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನಾಯೆ,eḍḍentnaaye,North brahmin Dialect.
ಎಡ್ಡೆತ್ನಾಯೆ,eḍḍetnaaye,North brahmin Dialect.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನಾಳ್,eḍḍentnaaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡ್ಡೆಂದಿನಾಳ್,eḍḍendinaaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಡ್ಡೆಂದಿನಾಲ್,eḍḍendinaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಡೆತ್ತಿನಾಲ್,eḍḍettinaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಡೆಂತ್ನಾಳ್,eḍḍentnaaḷụ,South brahmin dialect.
ಎಡ್ಡೆತ್ನಾಳ್,eḍḍetnaaḷụ,North brahmin Dialect.
ಎಡ್ಡೆತ್ನಾಳು,eḍḍetnaaḷu,North brahmin Dialect.
ಎಡ್ಡೆಣ್ಣೆ್,eḍḍeṇṇϵ,Northen Dialects.
ಎಡ್ಡೆನ್ನೆ್,eḍḍennϵ,Northen Dialects.
ಎಡ್ಡೆನ,eḍḍena,Southern dialects.
ಎಡ್ಡೇನ,eḍḍeena,Southern dialects.
ಎಡ್ಡೆನೊ,eḍḍeno,Southern dialects.
ಎಡ್ಡೇನೊ,eḍḍeeno,Southern dialects.
ಎಡೇನೊ,eḍeeno,Southern dialects.
ಎಡ್ಡೆಪ್ಪು,eḍḍeppu,Northen Dialects.
ಎಡ್ತೆಡ್ತ್,eḍteḍtụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಡ್ಪು,eḍpu, 
ಎಡ್ಪು,eḍụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಡ್ಪು,eḍpu, 
ಎಡ್ಯೆ್,eḍyϵ,Folktale.
ಎಣ,eṇa,Northen Dialects.
ಎಣ ಮುಂಡೆ್,eṇa muṇḍϵ, 
ಎಣಿಕೆ್,eṇikϵ,Northen Dialects.
ಎಣಿಕ್ಕೆ್,eṇikkϵ,Northen Dialects.
ಎಣ್ಣಿಕೆ್,eṇṇikϵ,Northen Dialects.
ಎಣ್ಕೆ್,eṇkϵ,Northen Dialects.
ಎಣೆ್,eṇϵ, 
ಎಣೆ,eṇe, 
ಎಣ್ಣ್,eṇṇụ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ನ್,ennụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಣ್ಣ,eṇṇa,Northen Dialects.
ಎಣ್ಣೆ್,eṇṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎನ್ನೆ್,ennϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಣ್ಣೆತ ಅಡ್ಯೆ್,eṇṇeta aḍyϵ, 
ಎಣ್ಣೆದ ಅರಿಯ,eṇṇeda ariya, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಅರ್ಸನ,eṇṇϵ arsana,South East Common.
ಎಣ್ಣೆ್ ಓಲೆ,eṇṇϵ oolϵ, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಕಡೆಪತ್ತುನಿ,eṇṇϵ kaḍϵpattuni,Common Harijan Tribal.
ಎಣ್ಣೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,eṇṇϵ korpuni, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಕೊಳ್ಪುಣ,eṇṇϵ koḷpuṇa,Brahmin dialect.
ಎಣ್ಣೆದ ಗಾಣ,eṇṇeda gaaṇa, 
ಎಣ್ಣೆದ ಜಟ್ಟಿ,eṇṇeda jaṭṭi, 
ಎಣ್ಣೆದ ಜಿಡ್ಡ್,eṇṇeda jiḍḍụ, 
ಎಣ್ಣೆದ ತಾರಾಯಿ,eṇṇeda taaraayi, 
ಎಣ್ಣೆ್ ನೀರ್,eṇṇϵ niirụ, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಪತ್ತುನಿ,eṇṇϵ pattuni, 
ಎಣ್ಣೆದ ಪಸೆ್,eṇṇeda pasϵ, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಪೂಜುನಿ,eṇṇϵ puujuni, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಪೂಜಿದ್ ಮೀಪುನಿ,eṇṇϵ puujidụ miipuni, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಬೂಳ್ಯ,eṇṇϵ buuḷya, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಮಂಜಳ್,eṇṇϵ mañjaḷụ, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಶಾಸ್ತ್ರ,eṇṇϵ śaastra, 
ಎಣ್ಣೆದ ಸಕ್ಕಣ,eṇṇeda sakkaṇa, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಸೀಗೆ,eṇṇϵ siigϵ, 
ಎಣ್ಣೆ್ ಸೆಲ್ಲಿಯುನಿ,eṇṇϵ selliyuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಣ್ಣೆಚ್ಚಿ ಹೋಳಿಗೆ್,eṇṇecci hooḷigϵ, 
ಎಣ್ಣೆ್ಕಂಚಲ,eṇṇϵkañcala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಣ್ಣೆ್ಕಪ್ಪು,eṇṇϵkappu, 
ಎಣ್ಣೆ್ಕೆಂಪು,eṇṇϵkempu, 
ಎಣ್ಣೆ್ದೊಟ್ಟು,eṇṇϵdoṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಣ್ಣೆ್ಪಂತಿ,eṇṇϵpanti, 
ಎಣ್ಣೆ್ಬದನೆ,eṇṇϵbadanϵ, 
ಎಣ್ಣೊರಿಗೆ್,eṇṇorigϵ,Northen Dialects.
ಎಣ್ಪ,eṇpa,Northen Dialects.
ಎಣ್ಪೊ,eṇpo,Southern dialects.
ಎಣ್ಮ,eṇma,North brahmin Dialect.
ಎಣ್ಮ,eṇma,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಮ,eḍma,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನ್ಮ,enma,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಣ್ಮನೆ,eṇmane, 
ಎಣ್ಮಾಣೆ್,eṇmaaṇϵ, 
ಎಣ್ಮ ಕೋಂಟು,eṇma kooṇṭu, 
ಎಣ್ಮ ದಿಕ್ಕ್,eṇma dikkụ, 
ಎಣ್ಮ ನೂದು,eṇma nuudu, 
ಎಣ್ಮಣ್ಣಾಯೆ,eṇmaṇṇaaye, 
ಎಣ್ಮೂರು,eṇmuuru, 
ಎಣ್ಮೆ್,eṇmϵ,Brahmin dialect.
ಎಣ್ಮೆ್,eṇmϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಳ್ಮೆ್,eḷmϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಮೆ್,elmϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎನ್ಮೆ್,enmϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಡ್ಮೆ್,eḍmϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಣ್ಮೆತಾತ್,eṇmetaatụ, 
ಎಣ್ಮೆದ ಉಂಡೆ್,eṇmeda uṇḍϵ, 
ಎಣ್ಮೆತುಂಡೆ್,eṇmetuṇḍϵ, 
ಎಣ್ಮೆದ ಎಣ್ಣೆ್,eṇmeda eṇṇϵ, 
ಎಣ್ಮೆತೆಣ್ಣೆ್,eṇmeteṇṇϵ, 
ಎಣ್ಮೆತ ಏಳ್ ಬಾಗ,eṇmeta eeḷụ baaga, 
ಎಣ್ಮೆ್ ನೀರ್,eṇmϵ niirụ, 
ಎಣ್ಮೆದ ಪುಂಡಿ,eṇmeda puṇḍi, 
ಎಣ್ಮೆ್ ಬೂರುನಿ,eṇmϵ buuruni, 
ಎಣ್ಸಾರ,eṇsaara,Folksong.
-ಎತಿ,-eti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಎತ್ತಿ,-etti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಎದಿ,-edi,North common harijan tribal jain dialect.
ಎತೆ್,etϵ,Common Harijan Tribal.
ಯತೆ್,yatϵ,Common Harijan Tribal.
ಎತೆ್ ಕತೆ,etϵ katϵ, 
ಎತೆ್ ಗೆತ್ತೊನುನಿ,etϵ gettonuni, 
ಎತೆ್ ಸಿಂತೆ,etϵ sintϵ, 
-ಎತ್ತ್,-ettụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏತ್ತ್,-eettụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎಡ್ತ್,-eḍtụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಏಡ್ತ್,-eeḍtụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಎಡ್ದ್,-eḍdụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎತ್ತ್,ettụ,Southern dialects.
ಎತ್ತ್,ettụ,South brahmin dialect.
ಎತ್ತ್,ettụ, 
ಎತ್ತ್,ettụ, 
ಎತ್ತ್,ettụ, 
ಎತ್ತ್,ettụ,Northen Dialects.
ಎಸ್ಸ್,essụ,Northen Dialects.
ಎತ್ತ್,ettụ,Northen Dialects.
ಎಸ್ಸ್,essụ,Northen Dialects.
ಎತ್ತ್,ettụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎತ್ತ,etta,Dictionary of Rev. Manner.
ಎತ್ತ್ಗಡಿ,ettụgaḍi,Northen Dialects.
ಎತ್ತ್ಗಡೆ್,ettụgaḍϵ,Northen Dialects.
ಎತ್ತ್ತಗ್ಗ್,ettụtaggụ, 
ಎತ್ತ್ದ್ ತೋಜು,ettụdụ tooju,North common harijan tribal dialects.
ಎತ್ತ್ಪತ್ತ್,ettụpattụ,Northen Dialects.
ಎತ್ತ್ಪಿಚ್ಚಿ,ettụpicci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎತ್ತ್ಪು,ettụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎತ್ತ್ಪು,ettụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎತ್ತ,etta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎತ್ತ ಏರಾ,etta eeraa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎತ್ತಪತ್ತ,ettapatta,Southern dialects.
ಎತ್ತಪತ್ತ,ettapatta,Southern dialects.
ಎತ್ತರ್,ettarụ,Northen Dialects.
ಎತ್ತರ್,ettarụ,Northen Dialects.
ಎತ್ತರ,ettara,Northen Dialects.
ಎತ್ತರೊ,ettaro,Southern dialects.
ಎತ್ತರೊ ಬಿತ್ತರೊ,ettaro bittaro, 
ಎತ್ತರದ ಮಣೆ್,ettarada maṇϵ, 
ಎತ್ತಾ,ettaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎತ್ತೋ,ettoo,Brahmin dialect.
ಎತ್ತಾ,ettaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎತ್ತಾ,ettaa,North common harijan tribal dialects.
ಎತ್ತಾಡ್,ettaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎತ್ತಾ,ettaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಎತ್ತಿ,etti,North common harijan tribal dialects.
ಎತ್ತಿಗೆ್,ettigϵ,Northen Dialects.
ಎತ್ತಿರ್ಲೆ್,ettirlϵ,Common Harijan Tribal.
ಎತ್ತುಗಡೆ್,ettugaḍϵ, 
ಎತ್ತುವಳಿ,ettuvaḷi,Northen Dialects.
ಎತ್ತೊಳಿ,ettoḷi,Northen Dialects.
ಎತ್ವಾಸಿ,etvaasi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎತ್ವಾಸೊ,etvaaso,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ಂಕಿಲ್,edụṅkilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ಪು,edụpu,Northen Dialects.
ಎದ್ಪುದ ಬರ್ಸ,edụpuda barsa, 
ಎದ್ರ್,edụrụ, 
ಎದ್ರ್,edrụ, 
ಎದುರ್,edurụ, 
ಎದುರಡಿ,eduraḍi, 
ಎದ್ರರ್ಜಿ,edụrarji, 
ಎದ್ರಾಪುನಿ,edụraapuni, 
ಎದ್ರಾರತಿ,edụraarati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎದ್ರಾಳ್,edụraaḷụ, 
ಎದ್ರ್ ಉಂತುನಿ,edụrụ untuni, 
ಎದ್ರ್ ಉತ್ತರ,edụrụ uttara, 
ಎದ್ರ್ ಉಬ್ಬೆಸೊ,edụrụ ubbeso, 
ಎದ್ರ್ ಎದ್ರ್,edụrụ edụrụ, 
ಎದ್ರೆದ್ರ್,edụredụrụ, 
ಎದ್ರೆದ್ರಾಪುನಿ,edụredụraapuni, 
ಎದ್ರೆದ್ರ್ ಪಣ್ಪುನಿ,edụredụrụ paṇpuni, 
ಎದ್ರ್ ಕಡೆ್,edụrụ kaḍϵ, 
ಎದ್ರ್ ಕಡೆತಾಕ್ಳ್,edụrụ kaḍetaakḷụ, 
ಎದ್ರ್ಗ್ ಕಣಪುನಿ,edụrụgụ kaṇapuni,Northen Dialects.
ಎದ್ರ್ ಕತೆ್,edụrụ katϵ, 
ಎದ್ರ್ ಕಾರ್,edụrụ kaarụ, 
ಎದ್ರ್ ಕಿಸೆ್,edụrụ kisϵ, 
ಎದ್ರ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,edụrụ kuḷḷuni, 
ಎದ್ರ್ ಕೂಳಿ,edụrụ kuuḷi, 
ಎದ್ರ್ಗ್ ಕೊಂಡ್ರುನೆ್,edụrụgụ koṇḍrunϵ, 
ಎದ್ರ್ ಕೊಲಿಕೆ್,edụrụ kolikϵ, 
ಎದ್ರ್ ಕೋಪ,edụrụ koopa, 
ಎದ್ರ್ ಕೋಪಿ,edụrụ koopi, 
ಎದ್ರ್ ಗಾಳಿ,edụrụ gaaḷi, 
ಎದ್ರ್ ಚೀಟ್,edụrụ ciiṭụ, 
ಎದ್ರ್ ದನಿ,edụrụ dani, 
ಎದ್ರ್ ದೀಡುನಿ,edụrụ diiḍuni, 
ಎದ್ರ್ಡ್ ದೀಪುನಿ,edụrụḍụ diipuni, 
ಎದ್ರ್ ನುಡಿ,edụrụ nuḍi, 
ಎದ್ರ್ ನುಡಿಕ್ರಯಚೀಟ್,edụrụ nuḍikrayaciiṭụ, 
ಎದ್ರ್ ಪಕ್ಷ,edụrụ pakṣa, 
ಎದ್ರ್ ಪಕ್ಷದಕುಲು,edụrụ pakṣadakulu, 
ಎದ್ರ್ಪದ್ರ್,edụrụpadụrụ, 
ಎದ್ರ್ ಪದ,edụrụ pada,North brahmin Dialect.
ಎದ್ರ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,edụrụ paaḍoṇuni, 
ಎದ್ರ್ ಪಾತೆರ,edụrụ paatera, 
ಎದ್ರ್ ಪಾತೆರುನಿ,edụrụ paateruni, 
ಎದ್ರ್ ಪಾರೆ್,edụrụ paarϵ, 
ಎದ್ರ್ ಪಿರಾವು,edụrụ piraavu, 
ಎದ್ರ್ ಪೆರ್ಗ,edụrụ perga, 
ಎದ್ರ್ಬದ್ರ್,edụrụbadụrụ, 
ಎದ್ರ್ ಬರ್ಪುನಿ,edụrụ barpuni, 
ಎದ್ರ್ ಬೂರುನಿ,edụrụ buuruni, 
ಎದ್ರ್ ಬೊಳಂತ್ಯೆ್,edụrụ boḷantyϵ, 
ಎದ್ರ್ ಲಯ,edụrụ laya, 
ಎದ್ರ್ವಳಿ,edụrụvaḷi, 
ಎದ್ರ್ ವಾದಿ,edụrụ vaadi, 
ಎದ್ರ್ ವೇಸೊ,edụrụ veeso, 
ಎದ್ರ್ ಸದ್ರ್,edụrụ sadụrụ, 
ಎದ್ರ್ ಸರಪೊಳಿ,edụrụ sarapoḷi, 
ಎದ್ರ್ ಸಾಕ್ಷಿ,edụrụ saakṣi, 
ಎದ್ರ್ ಸುತ್ಯೆ್,edụrụ sutyϵ, 
ಎದ್ರಾಟ,edụraaṭa, 
ಎದ್ರಾಳಿ,edụraaḷi, 
ಎದ್ರಾಳಿ ಕೋರಿ,edụraaḷi koori, 
ಎದ್ರ್ಪು,edụrpu, 
ಎದ್ರ್ಪ್ಪು,edrụppu, 
ಎದ್ರ್ಸಾ,edụrsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ರ್ಸಾ,edrụsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ರ್ಸೋ,edụrsoo,Brahmin dialect.
ಎದ್ರ್ಸೋ,edrụsoo,Brahmin dialect.
ಎದಂಕೆ್,edaṅkϵ, 
ಎದಿಂಕೆ್,ediṅkϵ, 
ಎದಂಗ್,edaṅgụ, 
ಅದಂಗ್,adaṅgụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಎದಗ,edaga,North common harijan tribal jain dialect.
ಎದಗಲಾ,edagalaa, 
ಎದಿ,edi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎದಿ,edi,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ದ್,eddụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದಿ,edi, 
ಎರಿ,eri,Northen Dialects.
ಎದಿ ಕಟ್ಟುನಿ,edi kaṭṭuni, 
ಎದಿತ್ತ ಕಣ್ಣ್,editta kaṇṇụ, 
ಎದಿ ಪಾಳೆ್,edi paaḷϵ, 
ಎದಿಪ್ಪಾಳೆ್,edippaaḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದಿಪ್ಪಾಲೆ್,edippaalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದಿಪ್ಪಲೆ್,edippalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದಿಯನೆ್,ediyanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎದ್ಯನೆ್,edyanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎದ್ದನೆ್,eddanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎದ್ದಣೆ್,eddaṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎದೆ್,edϵ, 
ಎದೆ್ ಉರಿ,edϵ uri, 
ಎದೆಯುರಿ,edeyuri, 
ಎದೆ್ ಕಟ್ಟ್,edϵ kaṭṭụ, 
ಎದೆ್ ಕಟ್ಟ,edϵ kaṭṭa, 
ಎದೆ್ ಕಲ್ಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,edϵ kallụ maḷpuni, 
ಎದೆ್ ಕವಚ,edϵ kavaca, 
ಎದೆ್ ಕೊದಿಪ್ಪು,edϵ kodippu, 
ಎದೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,edϵ korpuni, 
ಎದೆ್ಗಾರೆ,edϵgaare, 
ಎದೆ್ ಗುಂಡಿಗೆ,edϵ guṇḍigϵ, 
ಎದೆ್ ಗೂಡು ಕಟ್ಟುನಿ,edϵ guuḍu kaṭṭuni, 
ಎದೆ್ ತಾಳಿ ಸರೊ,edϵ taaḷi saro, 
ಎದೆ್ ಪಡಿ,edϵ paḍi, 
ಎದೆ್ ಪದಕ,edϵ padaka, 
ಎದೆ್ ಪಾರುನಿ,edϵ paaruni, 
ಎದೆ್ ಪಾಳೆ,edϵ paaḷϵ, 
ಎದೆ್ ಪಲೆ,edϵ palϵ, 
ಎದೆ್ಪ್ಪಾಯಿ,edϵppaayi, 
ಎದೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,edϵ buḍpuni, 
ಎದೆ್ ಬೇನೆ,edϵ beenϵ, 
ಎದೆ್ ಮರಪ್ಪುನಿ,edϵ marappuni, 
ಎದೆತ ಮಿತ್ತ್ ತಾದಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,edeta mittụ taadi korpuni, 
ಎದೆ್ ಮುರಿ,edϵ muri, 
ಎದ್ಕೊಣ್,edkoṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ಕೊನ್,edkonụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ರ್ಕೊನು,edụrkonu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ದಣಿಗೆ್,eddaṇigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ದನಿಗೆ್,eddanigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎದ್ದಣಿಗೆದ ಬಲಿ,eddaṇigeda bali, 
ಎದ್ದುಂಬೆ್,eddumbϵ,Northen Dialects.
ಹೆದ್ದುಂಬೆ್,heddumbϵ,Northen Dialects.
ಎದ್ದುಪು,eddupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಎದ್ದುಪು ಪಾಡುನಿ,eddupu paaḍuni, 
ಎದ್ದೆ್,eddϵ, 
ಎದ್ದೋಡಿ,eddooḍi, 
ಎದ್ಯ್,edyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎದ್ರಿ,edri, 
ಎದ್ರೊಳಿ,edroḷi, 
ಎದ್ರೋಳಿ,edrooḷi, 
ಎದ್ರೋಳ್,edrooḷụ, 
-ಎನ್,-enụ, 
-ಏನ್,-eenụ, 
ಎನ್ಪ್ಪೀ,enụppii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ಪೀ,enpii,Northen Dialects.
ಎನ್ಪಿನ,enpina,Northen Dialects.
ಎನ್ಸಾರ,enụsaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಣ್ಸಾರ,eṇụsaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎನ್ಸಾರ ನೆವನ,enụsaara nevana, 
ಎನ್ಸಿರೆ್,enụsirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎನ್ಸೆರೆ್,enserϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಎನ,-ena, 
-ಏನ,-eena, 
-ಎನ,-ena,Northen Dialects.
-ಎನೊ,-eno,Southern dialects.
ಎನಗಕೋಲ್ಮನಂಗ್,enagakoolmanaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎನಪಾ,enapaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎನಿ,-eni,North brahmin Dialect.
-ಎನಿ,-eni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎನೀ,-enii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎನಿನ್,-eninụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನಿ,eni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನಿನ್,eninụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನಿನಿನ್,enininụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನೆಬಾಗೆ್,enebaagϵ, 
ಎನ್ಕಿ,enki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ಕಿನ,enkina,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ನ್ಟ್ಪಾ,ennụṭụpaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ನ,enna,Southern dialects.
, , 
ಎನ್ನ,enna,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ,ena,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯನ್ನ,yanna,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನ್ನಂಚಿ,ennañci, 
ಎನ್ನಂಚಿನ,ennañcina, 
ಎನ್ನಾಜೆ್,ennaajϵ, 
ಎನ್ನ ಕಂಟೆಲ್,enna kaṇṭelụ, 
ಎನ್ನ ಬ್ಗೆಟ್ಟ್,enna bgeṭṭụ, 
ಎನ್ನ ಲೆಕ್ಕೊ,enna lekko, 
ಎನ್ನಟ,ennaṭa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎನಟ,enaṭa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎನ್ನಡ,ennaḍa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನಡ,enaḍa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನಿಟ,eniṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎನ್ನಟ,ennaṭa,Southern dialects.
ಎನ್ನಡ್ತ್,ennaḍtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎನ್ನಟ್ತ್,ennaṭtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎನ್ನಡ್ದ್,ennaḍdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನ್ನತ್ತ್,ennattụ,Brahmin dialect.
ಎನ್ನವು,ennavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎನ್ನಾವು,ennaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎನ್ನೊವು,ennovu,Brahmin dialect.
ಎನ್ನಾತಿಗೆ,ennaatige,Common Harijan Tribal Jain.
ಎನ್ನತೆಗ್,ennategụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎನ್ನಾಶೊ,ennaaśo,South brahmin dialect.
ಎನ್ನಾಶೊಂಕ್,ennaaśoṅkụ, 
ಎನ್ನೇ,ennee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಪ್ಪರ,eppara,Northen Dialects.
ಎಪ್ಪೆ್,eppϵ,Northen Dialects.
ಎಪ್ಪೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,eppϵ korpuni, 
ಎಪ್ಪೆ್ ಪತ್ತಾವುನಿ,eppϵ pattaavuni, 
ಎಬಿಸಾರ,ebisaara,North common harijan tribal jain dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಬಿಸಾರೊ,ebisaaro,Paaddana, Tulu folk literature.  South common harijan tribal jain dialects.
ಎಬುಳಂತೆ,ebuḷante,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಬುೞೋ,ebuḻoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಬೆ್,ebϵ, 
ಎಬ್ಬೆ್,ebbϵ, 
ಎಬ್ಬ್,ebbụ,Harijan Tribal.
ಎಬ್ಬೆರ್,ebberụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಬ್ಬೆರ್ತ್ ಬೂರುನಿ,ebberụtụ buuruni, 
ಎಬ್ಬೆರ್ತ್ ಲಕ್ಕುನಿ,ebberụtụ lakkuni, 
ಎಮಗುಂಡ,emaguṇḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಲದೆ್ ಎಮಗುಂಡ,eeladϵ emaguṇḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಮರಿಕೆ್,emarikϵ,Northen Dialects.
ಎಮೆರ್ಗೆ್,emergϵ,Northen Dialects.
ಏಮರಿಕೆ್,eemarikϵ,Northen Dialects.
ಏಮರ್ಗೆ್,eemargϵ,Northen Dialects.
ಎಮರಿಕೆ್ ದೀಪುನಿ,emarikϵ diipuni, 
ಎಮಾನ್,emaanụ,Oracle.
ಏಮಾನ್,eemaanụ,Oracle.
ಯಾಮಾನ್,yaamaanụ,Oracle.
ಎಮಿ,emi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಮುಕ್,emukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಮ್ಮಳು,emmaḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಯಿ,eyi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಯ್,eyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಯಿಕೋರಿ,eyikoori,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಯ್ಪಂಜಿ,eypañji, 
ಎಯಿಪಂಜಿ,eyipañji, 
ಎಯಿಪ್ಪಂಜಿ,eyippañji, 
ಎಯ್ಪಂಜಿತ ಕಣೆ್,eypañjita kaṇϵ, 
ಎಯ್ಪಂಜಿತ ಮುಳ್ಳು,eypañjita muḷḷu, 
ಎಯ್ಯ,eyya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಯ್ಯಲ,eyyala, 
ಎಯ್ಯಾಟ,eyyaaṭa, 
ಎಯ್ಯಾಟೊ,eyyaaṭo, 
ಎಯ್ಯೆರ್,eyyerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಯ್ಯೆರೆಕ್,eyyerekụ, 
-ಎರ್,-erụ, 
-ಏರ್,-eerụ, 
-ಎರ್ನ,-erụna,Rare occurance.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎರ್,-erụ, 
-ಏರ್,-eerụ, 
-ಎರ್,-erụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಎರ್ನ,-erụna,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರ್ಂದಲೆ್,erụndalϵ, 
ಎರ್ಂದೆಲೆ್,erụndelϵ, 
ಎಡ್ಂದಲೆ್,eḍụndalϵ, 
ಎರಂಗಾಳಿ,eraṅgaaḷi, 
ಎರಕ,eraka,Northen Dialects.
ಎರಕೊ,erako,Southern dialects.
ಎರಕ್ಕೊ,erakko,Southern dialects.
ಎರಕದ ಕೆಲಸ,erakada kelasa, 
ಎರಕದ ಬೇಲೆ್,erakada beelϵ, 
ಎರಕ ಮಯ್ಪುನಿ,eraka maypuni, 
ಎರಕ,eraka,Northen Dialects.
ಎರಕ ಆಪುನಿ,eraka aapuni, 
ಎರಕಾರ,erakaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಗ್,eragụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಗ್,eragụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಗ್ಗ್,eraggụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಗ್,eragụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎರಗಾ,eragaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಗ್ಗಾ,eraggaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಚ್ಚಿಮರ,eraccimara, 
ಎರಟ್ಟಿ,eraṭṭi,South brahmin dialect.
ಇರೆಟ್ಟಿ,ireṭṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರಟ್ಟಿಮದುರ,eraṭṭimadura,Northen Dialects.
ಎರಟ್ಟಿಮದುರೊ,eraṭṭimaduro,Southern dialects.
ಎರಟ್ಟೆ್,eraṭṭϵ, 
ಎರಟ್ಟೆ್ ಕುಟ್ಟಿ,eraṭṭϵ kuṭṭi, 
ಎರಟ್ಟೆ್ಕಯಿ,eraṭṭϵkayi, 
ಎರಟ್ಟಿಕಯಿ,eraṭṭikayi, 
ಎರಟ್ಟೊಟ್ಟಿ,eraṭṭoṭṭi,South Central Common Harijan Tribe.
ಎರಡ್,eraḍụ,Brahmin dialect.
ಇರಡ್,iraḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರಡನೆ ವೇಷ,eraḍane veeṣa,Northen Dialects.
ಎರಡೆಣ್ಣ್,eraḍeṇṇụ,North brahmin Dialect.
ಎರತ್ತೆ್,erattϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಎರಪ್ಪೆ,erappe,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರೆಪ್ಪು,ereppu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಬನೆ್,erabanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಬಯಿ,erabayi,Common Harijan Tribal.
ಎರಬಾಯಿ,erabaayi,Common Harijan Tribal.
ಎರಬ್ಬಯಿ,erabbayi,Common Harijan Tribal.
ಎರೆಬಾಯಿ,erebaayi,Common Harijan Tribal.
ಎರಬಯಿಸೋಡಿ,erabayisooḍi,North common harijan tribal dialects.
ಎರಬಯಿಸ್ವಾಡಿ,erabayisvaaḍi,North common harijan tribal dialects.
ಎರವು,eravu,Northen Dialects.
ಎರವುಗು ಕೊಂಡು ಬರ್ಪುನಿ,eravugu koṇḍu barpuni, 
ಎರವುದ ನಗ,eravuda naga, 
ಎರವು,eravu,Dictionary of Rev. Manner.
ಎರವು,eravu,Bible.
ಎರವು,eravu,Bible.
ಎರಳಿ,eraḷi,South West Brahmin dialect.
ಎರಳಿ ಹಾಕುಣ,eraḷi haakuṇa, 
ಎರಳೆ್,eraḷϵ,Northen Dialects.
ಎರಿ,eri, 
ಎರಿ,eri, 
ಏರಿ,eeri, 
ಎರಿ ಕಾರ,eri kaara, 
ಎರಿ ಗಾಳಿ,eri gaaḷi, 
ಎರಿ ದರ್ಪುನಿ,eri darpuni, 
ಎರಿ ಹಾಕುನಿ,eri haakuni, 
ಎರಿ,eri,Northen Dialects.
ಎರಿಯೆರಿ,eriyeri,Northen Dialects.
ಎರಿನೀರ್,eriniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏರಿನೀರ್,eeriniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಿಯಂಟೆ್,eriyaṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಎರಿಯಂಡೆ್,eriyaṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಎರಿಯಪೆರಿಯ,eriyaperiya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರಿಯಾ,eriyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರಿಯಾಕ್ಳುಭೂತ,eriyaakḷubhuuta, 
ಎರು,eru, 
ಎರ್,erụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರ್ದ್,erdụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಎರುಕ್ ಅರೆದುನಿ,erukụ areduni, 
ಎರು ಕಟ್ಟುನಿ,eru kaṭṭuni, 
ಎರುಕ್ಕು ಕರೆವುನಿ,erukku karevuni, 
ಎರು ಕೊನೋಪುನಿ,eru konoopuni,Northen Dialects.
ಎರುಕೋಲ,erukoola,Common Harijan Tribal.
ಎರುಕೋಲೊ,erukoolo,Common Harijan Tribal.
ಎರುತ್ತ ಗಾಡಿ,erutta gaaḍi, 
ಎರು ಗಿಡೆಪ್ಪುನಿ,eru giḍeppuni, 
ಎರು ಗೋಣೆ,eru gooṇe, 
ಎರು ಜಾತಿ,eru jaati, 
ಎರು ತೂಪುನಿ,eru tuupuni, 
ಎರುತೇರೆ,eruteere, 
ಎರುದಡ್ಡೆ,erudaḍḍe, 
ಎರು ದವಸೆ್,eru davasϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರು ದೇರುನಿ,eru deeruni, 
ಎರು ನಲಿಕ್ಕೆ್,eru nalikkϵ, 
ಎರುನಾಡಿ ಸುಂಕ,erunaaḍi suṅka,North common harijan tribal dialects.
ಎರು ಪತ್ತಾವುನಿ,eru pattaavuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಎರು ಪತ್ತೋಪುಣ,eru pattoopuṇa,North brahmin Dialect.
ಎರು ಪತ್ತುನಿ,eru pattuni, 
ಎರು ಪತ್ತುನಿ,eru pattuni,Northen Dialects.
ಎರು ಪುಣ್ಣಮೆ್,eru puṇṇamϵ, 
ಎರು ಬಿತ್ತ್,eru bittụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರು ಮದನೆ,eru madane, 
ಎರು ಮಾದಾವುನಿ,eru maadaavuni, 
ಎರುಮಾನಿ,erumaani, 
ಎರುಮಾಣಿ,erumaaṇi, 
ಎರು ಮುಕ್ಕುರಡಕ್ಕುನೆ್,eru mukkuraḍakkunϵ, 
ಎರು ಮಯಿಂದೆ,eru mayinde, 
ಎರು ಮೊಟ್ಟುನಿ,eru moṭṭuni, 
ಎರು ಮುಟ್ಟುನಿ,eru muṭṭuni, 
ಎರು ಲೆಪ್ಪುನಾಯೆ,eru leppunaaye, 
ಎರು ವಾಹನೆ,eru vaahane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರು ಸಾದಿ,eru saadi, 
ಎರು,eru,Dictionary of Rev. Manner.
ಎರು ಆಪಿನಿ,eru aapini, 
ಎರು ಬರ್ಪಿನಿ,eru barpini, 
ಎರು,eru, 
ಎರು ದೆಂಜಿ,eru deñji, 
ಎರುಂಬು,erumbu, 
ಎರುಕನಡೆ,erukanaḍe,Harijan Tribal.
ಎರುಕನಡೆ,erukanaḍe, 
ಎರುತಜಂಕ್,erutajaṅkụ, 
ಎರುತಾರಿ,erutaari,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರುತಾಳಿ,erutaaḷi,Brahmin dialect.
ಎರುಬಂಟೆ,erubaṇṭe, 
ಎರುಬು,erubu,Harijan Tribal.
ಎರ್ಪು,erpu,Harijan Tribal.
ಎರ್ಬು,erbu,Harijan Tribal.
ಎರುಮೀನ್,erumiinụ,North common harijan tribal dialects.
ಎರ್ಮೀನ್,ermiinụ,North common harijan tribal dialects.
ಎರುಮುಲಿ,erumuli,Northen Dialects.
ಎರೆ್,erϵ,South common harijan tribal dialects.
ಎರೆ್ ಲಕ್ಕುನೆ,erϵ lakkunϵ, 
ಎರೆ,ere,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರೆ,ere,Dictionary of Rev. Manner.
ಎರೆಪಲಯಿ,erepalayi,North common harijan tribal dialects.
ಎರೆಪ್ಪು,ereppu, 
ಎರಪ್ಪು,erappu, 
ಎರೆಪ್ಪುದಾಯೆ,ereppudaaye, 
ಎರಪ್ಪುದಾಯೆ,erappudaaye, 
ಎರೆಯಪ್ಪೊ,ereyappo,South brahmin dialect.
ಎರೆಪ್ಪೊ,ereppo,South brahmin dialect.
ಎಲೆಯಪ್ಪ,eleyappa,North brahmin Dialect.
ಎರ್ಕ್,erkụ, 
ಎರ್ಕ್,erkụ,Northen Dialects.
ಎರ್ಕ್ ನೀರ್,erkụ niirụ, 
ಎರ್ಕ್ ಪೇರ್,erkụ peerụ, 
ಎರ್ಕ್,erkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎರ್ಕ್ ಪತ್ತುನಿ,erkụ pattuni, 
ಎರ್ಕ,erka, 
ಎರ್ಕ,erka, 
ಎರ್ಕ ಎರ್ಕ,erka erka, 
ಎರ್ಕೆರ್ಕ,erkerka, 
ಎರ್ಕ,erka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎರ್ಕಡಿತ್ತಾಯ,erkaḍittaaya, 
ಎರ್ಕಾಡಿತ್ತಾಯ,erkaaḍittaaya, 
ಎರ್ಕತ್ತ್,erkattụ,North common harijan tribal dialects.
ಎರ್ಕಮೆ್,erkamϵ,Northen Dialects.
ಎರ್ಕಾ,erkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಎರ್ಕೋ,erkoo,Brahmin dialect.
ಎರ್ಕಾ,erkaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎರ್ಕೋ,erkoo,North brahmin Dialect.
ಎರ್ಕಿಮಾಲೆ್,erkimaalϵ, 
ಎರ್ಕಿಸಪ್ಪು,erkisappu, 
ಎರ್ಕೆ್,erkϵ,Northen Dialects.
ಎರ್ಕೆಲ್,erkelụ,Northen Dialects.
ಎರ್ಕೆಲ್,erkelụ, 
ಎರ್ಗಲೆ,ergale,Northen Dialects.
ಎರ್ಗೊಲೆ,ergole,Northen Dialects.
ಎರ್ಗೊಳೆ,ergoḷe,Northen Dialects.
ಎರ್ತುಲು,ertulu,South common harijan tribal dialects.
ಎರ್ತೆಲ್,ertelụ,South common harijan tribal dialects.
ಎರ್ಪೆ್,erpϵ,Southern dialects.
ಎರ್ಪೆ್ ಕಟ್ಟ,erpϵ kaṭṭa, 
ಎರ್ಪೆ್,erpϵ, 
ಎರ್ಮಾಲ್,ermaalụ,Northen Dialects.
ಎರ್ಮೆ್,ermϵ, 
ಎಮ್ಮೆ್,emmϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಎರ್ಮೆಚ್ಚಿ,ermecci,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಎರ್ಮೆತ ಕಂಜಿ,ermeta kañji, 
ಎರ್ಮೆ್ ಕಾಟಿ,ermϵ kaaṭi, 
ಎರ್ಮೆತ ಪಾರೊಳ್,ermeta paaroḷụ, 
ಎರ್ಮೆತೆರ್,ermeterụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರ್ಮೆತೆರ್ವಾಹನೆ,ermeterụvaahane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರ್ಮೆ್ ಸಂಕರು,ermϵ saṅkaru,Abusive.
ಎರ್ಮೆ್ಉರೆ,ermϵurϵ, 
ಏರ್ಮೆ್ಉರೆ,ermϵurϵ, 
ಎರ್ಮೆ್ಕದಿಕೆ,ermϵkadikϵ, 
ಎರ್ಮೆ್ಕಯ್ಯೊಳು,ermϵkayyoḷu,South West harijan trial dialects.
ಎರ್ಮೆ್ಕುಳೊವು,ermϵkuḷovu, 
ಎರ್ಮೆ್ಕೋಲ್ಚಿಯೊ,ermϵkoolciyo, 
ಏರ್ಮೆ್ಕೋಲ್ಚಿವೊ,ermϵkoolciyo, 
ಎರ್ಮೆ್ತಜಂಕ್,ermϵtajaṅkụ, 
ಎರ್ಮೆ್ತರೊಳಿ,ermϵtaroḷi, 
ಎರ್ಮೆ್ಪಂತಿ,ermϵpanti,South Western Dialects.
ಎರ್ಮೆ್ಬಲ್ಯಾರ್,ermϵbalyaarụ,North common harijan tribal dialects.
-ಎಲ್,-elụ, 
-ಏಲ್,-eelụ, 
ಎಲ್ಂಬ,elụmba,Harijan Tribal.
ಎಲ್ಂಬಟೆ್,elụmbaṭϵ,South West Shiva Brahmin.
ಎಲ,ela, 
ಎಲಾ,elaa, 
ಎಲದುಂಬು,eladumbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಲಲಾಲಿ,elalaali, 
ಯಲಲಾಲಿ,yalalaali, 
ಎಲವ,elava,North brahmin Dialect.
ಎಲವೊ,elavo,Southern dialects.
ಎಲವಸ್ತ್ರ,elavastra,Northen Dialects.
ಎಲೆತ್ರ,eletra,Northen Dialects.
ಎಲವಸ್ತ್ರೊ,elavastro,Southern dialects.
ಎಲತ್ರೊ,elatro,Southern dialects.
ಎಲಿ,eli, 
ಎಲಿಕ್ಕತ್ತೆರಿ,elikkatteri, 
ಎಲಿತ್ತ ಗೂಡು,elitta guuḍu, 
ಎಲಿ ಗೂರುನಿ,eli guuruni, 
ಎಲಿತ್ತ ಚಿರಿಚಿರಿ,elitta ciriciri, 
ಎಲಿಪಂತ್,elipantụ, 
ಎಲಿತ್ತ ಪತ್ತ್,elitta pattụ, 
ಎಲಿ ಪತ್ತುನ ಬೇಲೆ್,eli pattuna beelϵ, 
ಎಲಿಪಾಸಾಣ,elipaasaaṇa, 
ಎಲಿತ್ತ ಪಿಟ್ಟೆ್,elitta piṭṭϵ, 
ಎಲಿತ್ತ ಬಿಟ್ಟೆ್,elitta biṭṭϵ, 
ಎಲಿಪೆರ್ಗುಡೆ್,eliperguḍϵ, 
ಎಲಿಕೆಬಿ,elikebi, 
ಎಲಿಕ್ಕೆಬಿ,elikkebi, 
ಎಲಿಚಿತ್ತಾಯ,elicittaaya, 
ಎಲಿನಾರಂದೆ,elinaarande,Northen Dialects.
ಎಲಿನಾಳ್,elinaaḷụ,Northen Dialects.
ಎಲಿಬೂರು,elibuuru, 
ಎಲಿಯಣ್ಣೆ,eliyaṇṇe, 
ಎಲ್ಯಣ್ಣೆ,elyaṇṇe, 
ಎಲಿಯತ್ತಾಯ,eliyattaaya, 
ಎಲಿಸೆರಿ,eliseri,North common harijan tribal dialects.
ಎಲೆಸಿರಿ,elesiri,North common harijan tribal dialects.
ಏಲಿಸಾರ್,eelisaarụ,North common harijan tribal dialects.
-ಎಲು,-elu, 
ಎಲು ,elu, 
ಎಲುಕಡಿತ,elukaḍita, 
ಎಲುಕಡಿತೊ,elukaḍito, 
ಎಲು ಕುಟ್ಟೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,elu kuṭṭϵ deppuni, 
ಎಲು ಕುತ್ತ,elu kutta, 
ಎಲುತ ನೆಯಿ,eluta neyi, 
ಎಲು ಪೊಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,elu poḍi maḷpuni, 
ಎಲು ಬಲೆ್,elu balϵ, 
ಎಲು ಮುಳ್ಳು,elu muḷḷu, 
ಎಲು ಸಂಧ್,elu sandhụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಲು ಸುಣ್ಣ ಆಪುನಿ,elu suṇṇa aapuni, 
ಎಲು ಸುರಿಪುನಿ,elu suripuni, 
ಎಲುಂಬಿಟ್ಟಿ,elumbiṭṭi,Harijan Tribal.
ಎಲುಂಬೆ,elumbe,Harijan Tribal.
ಎಲುಂಬೆ,elumbe,Northen Dialects.
ಎಲುಪ,elupa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಲುಪೇಟ್,elupeeṭụ, 
ಎಲುಬು,elubu,North brahmin Dialect.
-ಎಲೆ,-ele, 
ಎಲೆ,ele,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಲೆಕಿ,eleki,Northen Dialects.
ಎಲೆಕ್ಕ್,elekkụ,South Central Common Harijan Tribe.
ಎಲೆಟ್ರಿ,eleṭri, 
ಎಲೆಟ್ರ್,eleṭrụ, 
ಎಲೆದರಿ,eledari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಲೆನಾಗೆ,elenaage, 
ಎಳನಾಗೆ,eḷanaage, 
ಎಲೆಬಲ್ಲಿ,eleballi,Northen Dialects.
ಎಲೆಮುರಿ,elemuri, 
ಎಲೆಯಪ್ಪ,eleyappa,Jain dialect.
ಎಲೆಅಪ್ಪೊ,eleappo,Jain dialect.
ಎಲಾಪ್ಪೊ,elaappo,Jain dialect.
ಎಲ್ಕೊತೆ್,elkotϵ, 
ಎಲ್ಕೊಟ್ಟೆ್,elkoṭṭϵ, 
ಎಲ್ಕೊಡೆ್,elkoḍϵ, 
ಎಲುಕೊಟ್ಟೆ್,elukoṭṭϵ, 
ಎಲ್ಯ,elya,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಳ್ಯ,eḷya,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಯ,elya,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಲಿ,elli,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಳಿಯ,eḷiya,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಎಲ್ಯ ಕತ್ತಿ,elya katti, 
ಎಲ್ಯ ಕರ್ಲ್,elya karlụ, 
ಎಲ್ಯಕ್ಕೆ್,elyakkϵ, 
ಎಲ್ಯಕ್ಕೆ್,elyakkϵ, 
ಎಲ್ಯಟ್ಟೊ,elyaṭṭo, 
ಎಲ್ಯಣ್ಣೆ,elyaṇṇe, 
ಎಲ್ಯತನೊ,elyatano, 
ಎಲ್ಯ ನೇಲ್ಯ,elya neelya, 
ಎಲ್ಯಪ್ಪೆ್,elyappϵ, 
ಎಳ್ಯಪ್ಪೆ್,eḷyappϵ, 
ಎಲ್ಯಬ,elyaba, 
ಎಲ್ಯಬ,elyaba, 
ಎಲ್ಯ ಬಂಡಿ,elya baṇḍi, 
ಎಲ್ಯ ಬಟ್ಟಲ್ ಕಿರೀಟೊ,elya baṭṭalụ kiriiṭo, 
ಎಲ್ಯ ಮಟ್ಟ್,elya maṭṭụ, 
ಎಲ್ಯಮ್ಮೆ,elyamme, 
ಎಲ್ಯಯ್ಯೆ,elyayye, 
ಎಲ್ಯಕಂಚಲ,elyakañcala,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯಕಾಕೆ್ಪಕ್ಕಿ,elyakaakϵpakki,South harijan tribal dialects.
ಎಲ್ಯಕೊಚ್ಚೆ್,elyakoccϵ,South Western Dialects.
ಎಲ್ಯ ನೆಡಿಲ್,elya neḍilụ, 
ಎಲ್ಯಾಕ್ಳ್,elyaakụḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಯಕುಲು,elyakulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯಾತಿಗೆ್,elyaatigϵ, 
ಎಲ್ಯಾದಿಗೆ್,elyaadigϵ, 
ಎಲ್ಯಾಯೆ,elyaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಯಾರ್,elyaarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಯಾವು,elyaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಯವು,elyavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಯಾಳ್,elyaaḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಯೆ್,elyϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಳ್ಯೆ್,eḷyϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಯೆ್,elyϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಲಿ,elli,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯೆ್ ಆಪುನಿ,elyϵ aapuni, 
ಎಲ್ಯೆಡ್,elyeḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಯೆಟ್,elyeṭụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಲಿಡ್,elliḍụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯೆಡ್ದ್,elyeḍdụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಯೆಡ್ತ್,elyeḍtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಲಿಡ್ದ್,elliḍdụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯೆ್ ಮಲ್ಲೆ,elyϵ mallϵ, 
ಎಲ್ಯೆ್ ಮಳ್ಪುನೆ,elyϵ maḷpunϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಎಲ್ಲಿ ಮಲ್ಪುನಿ,elli malpuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಯೆಲ,elyela,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಲೆಲ್ಯ,ellelya,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಲ್ಲಪ್ಪೆ,ellappe, 
ಎಲ್ಲಮ್ಮ,ellamma, 
ಎಲ್ಲಾಂಜಿ,ellaañji, 
ಎಲ್ಲಂಜಿ,ellañji, 
ಎಳ್ಳಂಜಿ,eḷḷañji,South West harijan trial dialects.
ಎಲ್ಲೂರಾಯ,elluuraaya, 
ಎಲ್ಲೆ್,ellϵ, 
ಎಳ್ಳೆ್,eḷḷϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಎಲ್ಲೆ್ ಎಲ್ಲಾಂಜಿ,ellϵ ellaañji, 
ಎಲ್ಲೆಗ್,ellegụ, 
ಎಲ್ಲೆಕ್,ellekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಲ್ಲೆತಾನಿ,elletaani, 
ಎಲ್ಲೆದಾನಿ,elledaani, 
ಎಲ್ಲೆತಾಯೆ,elletaaye, 
ಎಲ್ಲೆದಾಯೆ,elledaaye, 
ಎಲ್ಲೆತ್ತಾಯೆ,ellettaaye,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಎಲ್ಲೆತ್ತಾಯ ಪಟ್ಟೊ,ellettaaya paṭṭo, 
ಎಲ್ಲೆತ್ತೆಲ್ಲಾಂಜಿ,ellettellaañji, 
ಎಲ್ಲೇತೆಲ್ಲಾಂಜಿ,elleetellaañji, 
ಎವು,evu,Northen Dialects.
ಎವ್ರ,evra, 
ಏವುರ,eevura, 
ಎವ್ರಿ,evri,Common Harijan Tribal.
ಎಸಗ್,esagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಎಸರತ್ತ್,esarattụ,Gondi Language.
, , 
ಎಸಲ್,esalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಎಸಳ್,esaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎಸಲ್,esalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಸಲ್,isalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಚಳ್,ecaḷụ,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಎಸಳೆಸಳ್,esaḷesaḷụ, 
ಎಸಲೆಸಲ್,esalesalụ, 
ಎಸಳ್ ಗುಲಾಬಿದ ಪೂ,esaḷụ gulaabida puu, 
ಎಸಳ್ ಬುಗುಡಿ,esaḷụ buguḍi, 
ಎಸಳ್,esaḷụ, 
ಎಸಲ್,esalụ, 
ಎಸರ್,esarụ, 
ಎಸಳ್ಪುಳಿ,esaḷụpuḷi, 
ಎಸಳೆ್,esaḷϵ, 
ಎಸಾತ್,esaatụ,South Central Common.
ಎಸಾತಿ,esaati,South Central Common.
ಎಸಾತ್ದಾಯೆ,esaatụdaaye, 
ಎಸಾತಿದಾಯೆ,esaatidaaye, 
ಎಸ್ಚೀಟ್ಭೂಮಿ,esciiṭụbhuumi,Northen Dialects.
ಎಳ್ಪೋ,eḷụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳಂಚಿ,eḷañci,North brahmin Dialect.
ಎಳೆಂಚಿ,eḷeñci,North brahmin Dialect.
ಎಳಕ್ಕ್,eḷakkụ,South brahmin dialect.
ಎಳಕ್ಕೊ,eḷakko,South brahmin dialect.
ಎಳಗ್,eḷagụ,Southern dialects.
ಎಳತ್ತ್,eḷattụ,Brahmin dialect.
ಎಳಮೆ್,eḷamϵ, 
ಎಳಮ್ಮೆ್,eḷammϵ, 
ಎಳಮೆ್ ಕರ್ಬ,eḷamϵ karba, 
ಎಳಮೆ್ ಪಾಕ,eḷamϵ paaka, 
ಎಳಮ್ಮೆ್ ಬೋರಿಳು,eḷammϵ booriḷu, 
ಎಳಿ,eḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎೞಿ,eḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳಿಯಾತಾ,eḷiyaataa, 
ಎಳುವೆರ್ಪು,eḷuverpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳುವೋ,eḷuvoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳೆ್,eḷϵ,Northen Dialects.
ಎಳೆ್ನೀರ್,eḷϵniirụ, 
ಎಳೆತರ್,eḷetarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳ್ಪ,eḷpa,North brahmin Dialect.
ಎಳ್ಪೊ,eḷpo,Southern dialects.
ಎಲ್ಪ,elpa,North common harijan tribal jain dialect.
ಎೞ್ಪೊ,eḻpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎರ್ಪ,erpa,Dictionary of Rev. Manner.
ಎೞ್ಪೆಟ ಒಂಜಿ,eḻpeṭa oñji,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳ್ಪ,eḷpa,Northen Dialects.
ಎಲ್ಪ,elpa,Northen Dialects.
ಎಳ್ಪೊ,eḷpo,Southern dialects.
ಎಳ್ಪೊಟು,eḷpoṭu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಳ್ಪೊಡು,eḷpoḍu,Common Harijan Tribal Jain.
ಎಳ್ಪೊಂಟ್,eḷpoṇṭụ,Brahmin dialect.
ಎಳ್ಳ್,eḷḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳ್ಳಾತ,eḷḷaata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎಳ್ಳಮಾಸೆ್,eḷḷamaasϵ, 
ಎಳ್ಳಮಾವಾಸೆ್,eḷḷamaavaasϵ, 
ಏಳ್ನಮಾಸೆ್,eeḷnamaasϵ,North brahmin Dialect.
ಎಳ್ಳುಂಡೆ್,eḷḷuṇḍϵ, 
ಎೞ್,eḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎೞ್,eḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎೞ್,eḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎೞ್,eḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಎೞ್ಸ್ಟೊಳ್,eḻụsṭoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏ,ee, 
-ಏ,-ee, 
ಏ,ee, 
ಏ,ee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಯ್,eeyụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏವು,eevu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏ,ee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏವಿಧೊ,eevidho, 
ಏ,ee, 
-ಏ,-ee, 
ಏಂಗ್,eeṅgụ,Northen Dialects.
ಎಂಗ್,eṅgụ,Northen Dialects.
ಏಂಗೆಲೆ,eeṅgele, 
ಏಕ್,eekụ, 
ಏಕ್ದಂ,eekụdam, 
ಏಕ,eeka, 
ಏಕತೆ್,eekatϵ, 
ಏಕತ್ವ,eekatva, 
ಏಕಪತ್ನೀವ್ರತ,eekapatniivrata, 
ಏಕ ಪ್ರಕಾರ,eeka prakaara, 
ಏಕ ಬಗ್ತಿ,eeka bagti, 
ಏಕ ಬುದ್ಧಿ,eeka buddhi, 
ಏಕ ಮತ,eeka mata, 
ಏಕ ಮನಸ್ಸ್,eeka manassụ, 
ಏಕ ಮಾನವೆ,eeka maanave,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕ ರಾಜ್ಯೊ,eeka raajyo, 
ಏಕ ರಾಸಿ,eeka raasi,Oracle.
ಏಕ ರೂಪೆ,eeka ruupe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕ ವಚನ,eeka vacana, 
ಏಕ ವರ್ಣ,eeka varṇa, 
ಏಕ ವಿಂಶತಿ,eeka vimśati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕ ಶಫ,eeka śapha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕ ಸಪ್ತತಿ,eeka saptati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕ ಸ್ವರೂಪ,eeka svaruupa, 
ಏಕಜಂದ ಗುತ್ತು,eekajanda guttu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಕ ಜಾಮ,eeka jaama,Oracle.
ಏಕತಾಳ,eekataaḷa,Northen Dialects.
ಏಕತಾಳೊ,eekataaḷo,Southern dialects.
ಏಕತ್ರೊ,eekatro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕನಸಾಲೆರ್,eekanasaalerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಕನಾಯಕ,eekanaayaka, 
ಏಕನಾಯಕೆ,eekanaayake,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಕನಾರತಿ,eekanaarati,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಮಾಲೆ್ಸರ,eekamaalϵsara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕರೆ್,eekarϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಸ್ಥೆ,eekasthe,Dictionary of Rev. Manner.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಸ್ಥೆರಾದ್ ಒಇಂತ್ಯ್,eekastheraadụ Jointly,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉನನಿಮೌಸ್ಯ್,unanimously,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೊಲ್ಲುಸಿವೆಲ್ಯ್,collusively,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾಂಗಿ,eekaaṅgi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾಂತ,eekaanta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾಂತ ಸುಹೃತ್ತ್,eekaanta suhṛttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾಂತ ಸೇವೆ್,eekaanta seevϵ, 
ಏಕಾಂತ,eekaanta,Northen Dialects.
ಏಕಾಂತೊ,eekaanto,Southern dialects.
ಏಕಾ ಏಕಿ,eekaa eeki, 
ಏಕಾಕಿ,eekaaki,Northen Dialects.
ಏಕಾ ಏಕಿ ಪಾತೆರುನಿ,eekaa eeki paateruni, 
ಏಕಾಕಿನಿ,eekaakini, 
ಏಕಾತ್ಮಕೆ,eekaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾತ್ಮೆ,eekaatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾದಶ,eekaadaśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾದಶೊ,eekaadaśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾದಶಿ,eekaadaśi, 
ಏಕಾಧಿಪೆ,eekaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕಾರತಿ,eekaarati, 
ಏಕೀಕರಣ,eekiikaraṇa, 
ಏಕೀಕರಣೊ,eekiikaraṇo, 
ಏಕೀಕರಿಪು,eekiikaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಕೀನಿ,eekiini, 
ಏಕಿನಿ,eekini, 
ಏಕೀನಿ ಜನೊ,eekiini jano, 
ಏಕೊಮಾಲೆ್ಸರ,eekomaalϵsara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಕೋಚಿ,eekooci,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಕೋದಿಷ್ಟ,eekoodiṣṭa,North brahmin Dialect.
ಏಕೋದಿಷ್ಟೊ ,eekoodiṣṭo,South brahmin dialect.
ಏಕೋನವಿಂಶತಿ,eekoonavimśati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಗ,eega,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಗ ಪಲ,eega pala, 
ಏಗಬಾಗ್ಯ,eegabaagya, 
ಏಗಿತೆ್,eegitϵ,Common Harijan Tribal.
ಏಚನೆ್,eecanϵ, 
ಏಚಿಲ್,eecilụ, 
ಏಚ್ಚಿಲ್,eeccilụ, 
ಏಚ್ಚ್,eeccụ,Northen Dialects.
ಏಜ,eeja,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಜೊ,eejo,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಜ್ಯ,eejya,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಜ್ಯೊ,eejyo,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಜಿಪು,eejipu,Rare occurance.  South Central Common.
ಏಜಿಪ್ಪು,eejippu,Rare occurance.  South Central Common.
ಏಜ್ಯ,eejya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಟ್,eeṭụ, 
ಏಟ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,eeṭụ gobbuni, 
ಏಟ್ಕೋಳಿ,eeṭụkooḷi, 
, , 
-ಏಟ,-eeṭa,Southern dialects.
-ಏಟಗ,-eeṭaga,Southern dialects.
-ಏಟಗು,-eeṭagu,Southern dialects.
ಏಡ್,eeḍụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಆಡ್,aaḍụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಏಡ್ತ ಕುಞ್ಞಿ,eeḍụta kuññi, 
ಏಡ್ತ ಕುಟ್ಟೆ,eeḍụta kuṭṭe, 
ಏಡ್ ಗಡ್ಡ,eeḍụ gaḍḍa, 
ಏಡ್ದ ಬಿಟ್ಟೆ್,eeḍụda biṭṭϵ, 
ಏಡ್ತ ಪಿಟ್ಟೆ್,eeḍụta piṭṭϵ,South brahmin dialect.
ಏಡ್ಮೀನ್,eeḍụmiinụ, 
ಏಡ್ಮುಟ್ಟಂದಿತಪ್ಪು,eeḍụmuṭṭanditappu, 
ಏಡಾಮೋಡೆ,eeḍaamooḍe,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಡಮಾಡೆ,eeḍamaaḍe,Common Harijan Tribal Jain.
ಏಡೆ,eeḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಡೆಕ್,eeḍekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಡೆಕೊಂಬು,eeḍekombu,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಣ,eeṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಣ ಲೋಚನೆ,eeṇa loocane, 
ಏಣ,eeṇa, 
ಏಣಾಂಕೆ,eeṇaaṅke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಣಿ,eeṇi, 
ಏಣುಬಾಗೆ್,eeṇubaagϵ, 
ಏಣಬಾಗೆ್,eeṇabaagϵ, 
ಏಣೆಲ್,eeṇelụ, 
ಏಣೇಲ್,eeṇeelụ, 
ಎಣೆಲ್,eṇelụ, 
ಎಣಿಲ್,eṇilụ, 
ಏನೆಲ್,eenelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಎನೆಲ್,enelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಏಣೆಲ್ ಬುಳೆ್,eeṇelụ buḷϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಣೆಲ್ ಬೆನ್ನಿ,eeṇelụ benni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏತ್,eetụ, 
ಏತ್,eetụ, 
ಏತ್ಂದ್,eetụndụ, 
ಏತ್ ಆಂಡಲಾ,eetụ aaṇḍalaa, 
ಏತಾಂಡಲಾ,eetaaṇḍalaa, 
ಏತೆಕ್,eetekụ, 
ಏತೆಕ್ಲಾ,eetekụlaa, 
ಏತೆಗ್ಲಾ,eetegụlaa, 
ಏತೇ,eetee,Emphatic.
ಏತೇತ್,eeteetụ, 
ಏತೊಳು,eetoḷu, 
ಏತೋ,eetoo, 
ಏತೋ ಜನ,eetoo jana, 
ಏತ್ ಪಂಡಲ,eetụ paṇḍala, 
ಏತ್ ಮಾತ್ರೊಗ್ಲ,eetụ maatrogụla, 
ಏತ್ಮುಟ್ಟ,eetụmuṭṭa, 
ಏತ್ಲಾ,eetụlaa, 
ಏತಲಾ,eetalaa, 
ಏತ್ ಸರ್ತಿ,eetụ sarti, 
ಏತ್ಪ್ಪು,eetụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತ್ವೊಣ್,eetụvoṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತ್ವೋ,eetụvoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತ,eeta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಏತ,eeta,Northen Dialects.
ಏತಂಗೊಟ್ಟೆ್,eetaṅgoṭṭϵ,South West harijan trial dialects.
ಏಟಳ್,eeṭaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತಾಲೊ,eetaalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತಿಪೋ,eetipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏತು,eetu,Dictionary of Rev. Manner.
ಏತೊ,eeto, 
ಏತೊವೆಲ್,eetovelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏದ್,eedụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏದಾ,eedaa,Folksong.
ಏದೂರ,eeduura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏನ್,eenụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಏಣ್,eeṇụ,South Brahmin 2.
ಯಾನ್,yaanụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಏನಿ,eeni,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನಿಕ್,eenikụ, 
ಏನಿಗ್,eenigụ, 
ಏನಿಗ್ಳ,eenigụḷa, 
ಏನಿಗ್ಲಾ,eenigụlaa, 
ಏನಿತೇನಿಗ್ಲಾ,eeniteenigụlaa, 
ಏನಿತ್ಯೇನಿಗ್ಲಾ,eenityeenigụlaa, 
ಏನ್ಯ,eenya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನ್ಯಕ್ಲಾ,eenyakụlaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನ್ಯಕ,eenyaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನ್ಯಲ್,eenyalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನ್ಯಲ,eenyala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏನ್ಯಾಲ,eenyaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏಪ್,-eepụ,Northen Dialects.
-ಏಬ್,-eebụ,Northen Dialects.
-ಏಪ್,-eepụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏರ್,-eerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಏ,-ee,South Central dialects.
ಏಪ,eepa, 
ಏಪಲ್,eepalụ, 
ಏಪು,eepu,Common Harijan Tribal.
ಏಪು,eepu,South West harijan trial dialects.
ಏಮರನ್ನಾಯ,eemarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಏಮೆ್,eemϵ, 
ಏಮೆ್ ಓಡು,eemϵ ooḍu, 
ಏಮೆದ ಓಡು,eemeda ooḍu, 
ಏಮೆ್ ನಡಕೆ,eemϵ naḍakϵ, 
ಏಮೆ್ ಉರಿಗೆಜ್ಜೆ,eemϵ urigejjϵ, 
ಏಮೆ್ಡೆಂಜಿ,eemϵḍeñji, 
ಏರ್,eerụ, 
ಏರ್ನ ಕಂಡೊ,eerụna kaṇḍo, 
ಏರ್,eerụ, 
ಏರ,eera,Rare occurance.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರಿ,eeri,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಏರ್ ಅವು,eerụ avu, 
ಏರವು,eeravu, 
ಏರ್ ಆವಡ್,eerụ aavaḍụ, 
ಏರಾವಡ್,eeraavaḍụ, 
ಏರೆ್,eerϵ, 
ಏರ,eera,Northen Dialects.
ಏರೆ್ ಅವುಳು,eerϵ avuḷu, 
ಏರೆಕ್,eerekụ, 
ಏರೆಕ,eereka, 
ಏರೆಕಾಲ,eerekaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೇರೆಕಾಲ,yeerekaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರೆಗ್,eeregụ, 
ಏರೆಕ್,eerekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರೆಕ,eereka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರೆಡ,eereḍa,Common Harijan Tribal Jain.
ಏರೆನ್,eerenụ, 
ಏರೆನ,eerena, 
ಏರೆನವು,eerenavu, 
ಏರೆನೊ,eereno, 
ಏರೊರಿ,eerori, 
ಏರ್ಲಾ,eerụlaa, 
ಏರ್,eerụ, 
ಏರ್ಜೇರ್,eerụjeerụ, 
ಏರ್ತಗ್ಗ್,eerụtaggụ, 
ಏರ್ದ ಪುಣಿ,eerụda puṇi, 
ಏರ್ಪೇರ್,eerụpeerụ, 
ಏರ್,eerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏರ್,eerụ, 
ಏರ್ ಪಾಕೊ,eerụ paako, 
ಏರ,eera,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರ ಮುಟ್ಟ,eera muṭṭA, 
ಏರಂಗೇಲ್,eeraṅgeelụ, 
ಏರಜೆ್,eerajϵ, 
ಏರಣಿ,eeraṇi, 
ಏರಾಣಿ,eeraaṇi, 
ಏರಣಿ ಕೊಟ್ಯ,eeraṇi koṭya, 
ಏರಣಿದಾರ್,eeraṇidaarụ, 
ಏರಣಿ ಮಗೆ,eeraṇi mage, 
ಏರಣಿ ಗುಡ್ಡೆ್,eeraṇi guḍḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏರಣೆ,eeraṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಏರಸಾರ,eerasaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏರಾ,eeraa,Common Harijan Tribal Jain.
ಏರೋ,eeroo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರೊವಿ,eerovi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏರಾಜ,eeraaja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏರಾಟ,eeraaṭa, 
ಏರಾನಾಯೆ,eeraanaaye,Brahmin dialect.
ಏರಾಲ,eeraala,Oracle.
ಏರಾಳಿ,eeraaḷi, 
ಏರಿ,eeri, 
ಏರಿದ ಮಂಡೆ್ ಮಾಲ್ಯದ ಇಲ್ಲ್,eerida maṇḍϵ maalyada illụ,Proverb.
ಕಾನೆದ ಮಂಡೆ್ ಮನ್ಸೆರೆ ಬೊಟ್ಟೊ,kaaneda maṇḍϵ manserϵ boṭṭo,Proverb.
ಏರಿ,eeri, 
ಏರಿ,eeri,Northen Dialects.
ಏರಿ,eeri, 
ಏರಿ,eeri, 
ಏರಿಕೆ್,eerikϵ, 
ಏರ್ತೆ್,eertϵ, 
ಎರ್ತೆ್,ertϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಎಲ್ತೆ್,eltϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಏರ್ತೆ್ ಇಳಿತ್ತೊ,eertϵ iḷitto, 
ಏರ್ತೆ್ ಜಪ್ಪೆಲ್,eertϵ jappelụ, 
ಎರ್ತೆ್ ಜಪ್ಪೆಲ್,ertϵ jappelụ, 
ಏರ್ತೆದ ಪನಿ,eerteda pani,Northen Dialects.
ಏರ್ತೆ್ ಮೀರ್ತೆ,eertϵ miirtϵ, 
ಏರ್ಪಾ,eerpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಏರ್ಪೋ,eerpoo,Brahmin dialect.
ಏರ್ಪಾಡ್,eerpaaḍụ, 
ಏರ್ಪು,eerpu,Southern dialects.
ಎರ್ಪು,erpu,Northen Dialects.
ಏರ್ಪು,eerpu,Southern dialects.
ಏರ್ಲಾಕಿ,eerlaaki,Dictionary of Rev. Manner.
ಏರ್ಸಾ,eersaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಏರ್ಸೋ,eersoo,Brahmin dialect.
ಏಲ್,eelụ, 
ಎಲಿ,eli,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಲಂ,eelam, 
ಏಲಮು,eelamu, 
ಏಲಾಮ್,eelaamụ, 
ಏಲಕ್ಕಿ,eelakki, 
ಏಲಕ್ಕಿ ಬಾರೆ್,eelakki baarϵ, 
ಏಲಕ್ಕಿಸರ,eelakkisara, 
ಏಲಕ್ಕಿಸರೊ,eelakkisaro, 
ಏಲನ್ನ,eelanna,Dictionary of Rev. Manner.
ಏಲಾಟ,eelaaṭa, 
ಏಲಾನ್,eelaanụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಏಲೆ್,eelϵ, 
ಏಲೆದರಿ,eeledari, 
ಏಲ್ಪಿಪ್ಪು,eelpippu,South Western Dialects.
ಏಲ್ಪು,eelpu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಎಲಿಪು,elipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಎಲ್ಪು,elpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಏಲ್ಯ,eelya,North common harijan tribal jain dialect.
ಏಳ್ಯ,eeḷya,North common harijan tribal jain dialect.
ಏಲ್ಯೊ,eelyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಏಳ್ಯೊ,eeḷyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಏವಂಚ,eevañca,Dictionary of Rev. Manner.
ಏವಳ,eevaḷa, 
ಏರ್ಲ,eerla, 
ಏವು,eevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏವುದೆಪ್ಪು,eevudeppu,Northen Dialects.
ಏವುದೆಪ್ಪುದೆ,eevudeppude,Dictionary of Rev. Manner.
ಏವುರ,eevura,North common harijan tribal jain dialect.
ಏವ್ರ,eevra,North common harijan tribal jain dialect.
ಏವುರೊ,eevuro,South common harijan tribal jain dialects.
ಏವ್ರೊ,eevro,South common harijan tribal jain dialects.
ಏಸ್ಟರ್,eesṭarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಳ್,eeḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಏಲ್,eelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಏಳ್,eeḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಡ್,eeḍụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಏಳದೆ್,eeḷadϵ, 
ಏಲದೆ್,eeladϵ, 
ಏಳಮೆ್,eeḷamϵ, 
ಏಳನಮೆ್,eeḷanamϵ, 
ಏಲಮೆ್,eelamϵ, 
ಏಳ್ ಇರ್ಲ್ ಎಣ್ಮ ಪಗೆಲ್,eeḷụ irlụ eṇma pagelụ, 
ಏಳೆಣ್ಮೊ,eeḷeṇmo, 
ಏಳ್ ಎಳ್ಪತ್ತ ಗಂಗೆ್,eeḷụ eḷpatta gaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳೇಳ್ ಲೋಕದ ಕೋಪ,eeḷeeḷụ lookada koopa, 
ಏಳ್ ಕಡಲ್,eeḷụ kaḍalụ, 
ಏಳ್ಕಡಲ್,eeḷkaḍalụ, 
ಏಳ್ ಕಡಲ್,eeḷụ kaḍalụ, 
ಏಳ್ ಗಿಂಡ್ಯ ಕೋಪ,eeḷụ giṇḍya koopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳ್ ನಿಂಗಿ ಗರ್ಗುಡೆ,eeḷụ niṅgi garguḍe, 
ಏಳ್ ನಿಲೆ್,eeḷụ nilϵ, 
ಏಳ್ ನೂದು,eeḷụ nuudu, 
ಏಳ್ನೂದು,eeḷnuudu, 
ಏಲ್ ಪಗೆಲ್ ಎಡ್ಮ ರಾತ್ರೆ್,eelụ pagelụ eḍma raatrϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳ್ ಪದವಿ,eeḷụ padavi,Jain dialect.
ಏಳ್ ಪ್ರಾಯ,eeḷụ praaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳ್ ಪಿರಯ,eeḷụ piraya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳ್ ಮುಕತ ದಂಡ್,eeḷụ mukata daṇḍụ, 
ಏಲ್ ಮೇಲ,eelụ meela,Paaddana, Tulu folk literature.
ಏಳ್ ಲೋಕ,eeḷụ looka, 
ಏಳನೆ,eeḷane, 
ಏಳೆನ,eeḷena,North brahmin Dialect.
ಏಳೆನ,eeḷena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಧ್ಯಾಯೊಮೇಳೆನತವೀಡೆಕ್,adhyaayomeeḷenataviiḍekụ, 
ಏೞೆನಾನಿ,eeḻenaani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏೞೆನತಾನಿ,eeḻenataani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಏಳರೆ್,eeḷarϵ, 
ಏಳರೆ್ ಶನಿ ,eeḷarϵ śani, 
ಏಳರೆ್ ಆಟ (ಶನಿ),eeḷarϵ aaṭa (śani),Formal speech.
, ,Formal speech.
ಏಳ್ಚಿತ್ತಾಯ,eeḷcittaaya, 
ಎಳಚಿತ್ತಾಯ,eḷacittaaya, 
ಏಳ್ನಮಾಸೆ್,eeḷnamaasϵ, 
ಏಲ್ನಮಾಸೆ್,eelnamaasϵ, 
ಏಳ್ವೆರ್,eeḷverụ,Formal speech.
ಎಳುವೆರ್,eḷuverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಐ,ai, 
ಐಗುಪ್ತು,aiguptu, 
ಐತಮ್ಮ,aitamma,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಅಯಿತಮ್ಮ,ayitamma,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಐತಿಹಾಸಿಕ,aitihaasika,Formal speech.
ಐತಿಹ್ಯ,aitihya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಐತಿಹ್ಯೊ,aitihyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಐಮರ,aimara,South East Common.
ಐಯಲೇಕ,aiyaleeka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಐಯಲೋಕ,aiyalooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಯ್ಯಲೇಕ,ayyaleeka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅಯ್ಯಲೋಕ,ayyalooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಐರ್ತಾಳಿ,airụtaaḷi,Formal speech.
ಐತಾಳಿ,aitaaḷi,Formal speech.
ಐರಾನ,airaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಐರಾಣ್,airaaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಐರಾವತ,airaavata,Formal speech.
ಐರಾವತೊ,airaavato,Formal speech.
ಐಲೆಸಿ,ailesi,Dictionary of Rev. Manner.
ಐಲೇಸ,aileesa,North Common Dialect.
ಐಶ್ವರ್ಯ,aiśvarya,Formal speech.  Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಐಶ್ವರ್ಯೊ,aiśvaryo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒ,o, 
-ಒ,-o,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
-ಒ,-o,North common harijan tribal jain dialect.
-ಅ,-a,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಂಕ್,oṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂಕ,oṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂಕ,oṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂಕಿ,oṅki, 
ಒಂಕಿ ಒಂಗ್ಕಿ,oṅki oṅgki, 
ಒಂಕಿ ತರೆ್,oṅki tarϵ, 
ಒಂಕಿ ತರೆ್ಕಜವು,oṅki tarϵkajavu, 
ಒಂಕಿ ತರ್ಕಜೊವು,oṅki tarkajovu, 
ಒಂಕಿ,oṅki, 
ಒಂಚಕೆ,oñcake, 
ಒಂಚನೆ್,oñcanϵ, 
ಒಂಚಲ್ಮೆ್,oñcalmϵ, 
ಒಂಚನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,oñcanϵ maḷpuni, 
ಒಂಚಿ,oñci, 
ಒಂಚಿಗ್ ,oñcigụ, 
ಒಂಚಿಡ್ದ್,oñciḍdụ, 
ಒಂಚಿಪ್ಪ ,oñcippa, 
ಒಂಚಿಲಾ,oñcilaa, 
ಒಂಚೊಂಚಿ,oñcoñci, 
ಒಂಚಿ,oñci,Northen Dialects.
ಒಂಚಿಪು,oñcipu, 
ಒಂಜ,oñja,Northen Dialects.
ಒಂಜ ಕೊರ್ಪುನಿ,oñja korpuni, 
ಒಂಜನೆ,oñjane, 
ಒಂಜೆನೆ,oñjene, 
ಒಂಜಾ,oñjaa, 
ಒಂಜೋ,oñjoo, 
ಒಂಜಾ,oñjaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಂಜಟ,oñjaṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಂಜಡ,oñjaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಂಜಾತ್,oñjaatụ, 
ಒಂಜಿ,oñji, 
ಒಂಜತ್ತಡೊಂಜಿ,oñjattaḍoñji,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಂಜಾತಟೊಂಜಿ,oñjaataṭoñji,Brahmin dialect.
ಒಂಜಾತಂತಿ ಸಮಯೊ,oñjaatanti samayo,South brahmin dialect.
ಒಂಜಾನೊಂಜಿ,oñjaanoñji, 
ಒಂಜಾಪುನಿ,oñjaapuni, 
ಒಂಜಾಳ್,oñjaaḷụ, 
ಒಂಜೀತ್,oñjiitụ, 
ಒಂಜೇಕೊಂಜಿ,oñjeekoñji, 
ಒಂಜೇಳ್ಯ,oñjeeḷya, 
ಒಂಜೊಂಜಿ,oñjoñji, 
ಒಂಜಿ ಕದರ್,oñji kadarụ, 
ಒಂಜಿ ಕಯಿ ತೂಪುನಿ,oñji kayi tuupuni, 
ಒಂಜಿ ಕುಂದು,oñji kundu, 
ಒಂಜುಂದ್,oñjundụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಜಿ ಚೂರ್,oñji cuurụ, 
ಒಂಚೂರು,oñcuuru, 
ಒಂಜಿ ನೀರ್,oñji niirụ,Northen Dialects.
ಒಂಜಿ ನೀರೊಡಿಪುನಿ ,oñji niiroḍipuni, 
ಒಂಜಿ ಪಕ್ಷ,oñji pakṣa,North brahmin Dialect.
ಒಂಜಿ ಪಕ್ಷೊ,oñji pakṣo,South brahmin dialect.
ಒಂಜಿ ಪಾತೆರ,oñji paatera,Northen Dialects.
ಒಂಜಿ ಪಾತೆರೊ,oñji paatero,Southern dialects.
ಒಂಜಿ ಪೊರ್ತ್,oñji portụ,South brahmin dialect.
ಒಂಜ್ಯೊರ್ತ್,oñjyortụ,South brahmin dialect.
ಒಂಜಿ ಬಾಯಿ,oñji baayi, 
ಒಂಜಿ ಬುದ್ಧಿ,oñji buddhi, 
ಒಂಜಿ ಬುದ್ದಿ,oñji buddi, 
ಒಂಜಿ ಬೊಟ್ಟ,oñji boṭṭa,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಒಂಜಿ ಬೊಟ್ಟ್,oñji boṭṭụ,South brahmin dialect.
ಒಂಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,oñji maḷpuni, 
ಒಂಜೇಕ್ ರಡ್ಡಾಪುನಿ,oñjeekụ raḍḍaapuni, 
ಒಂಜಿಲಾ,oñjilaa, 
ಒಂಜಲಾ,oñjalaa, 
ಒಂಜಿ ವೇಳೆ್,oñji veeḷϵ, 
ಒಂಜಿಶೆ,oñjiśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಜಿ ಸಡೆಯುನಿ,oñji saḍeyuni, 
ಒಂಜಿ ಸಮಯೊ,oñji samayo,Southern dialects.
ಒಂಜಿ,oñji, 
ಒಂಜಿಡ್ಕೆ್,oñjiḍkϵ,Northen Dialects.
-ಒಂಟ್ತ್ತ್,-oṇṭụttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಟ,-oṇṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂಟಾ,-oṇṭaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಟಿ,oṇṭi, 
ಒಂಟಿ ಕರೆ್,oṇṭi karϵ, 
ಒಂಟಿಗೆ,oṇṭige, 
ಒಂಟಿ ನಟ್ಟಿ,oṇṭi naṭṭi, 
ಒಂಟಿ,oṇṭi, 
ಓಂಟಿ,ooṇṭi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಒಂಟೆ್,oṇṭϵ, 
ಒಂಡ,oṇḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಂಡೊ,oṇḍo,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಒಂತ್,-ontụ,South brahmin dialect.
-ಒಣ್ತ್,-oṇtụ,South brahmin dialect.
-ಒಂತು,-ontu,North brahmin Dialect.
-ಒಣ್ತ್,-oṇtụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಒಂದು,-ondu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಂತಗಾರೆ,ontagaare,Northen Dialects.
-ಒಂತವಾ,-ontavaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಂತಿ,-onti, 
-ಅಂತಿ,-anti, 
ಒಂತಿ,onti,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂತು,ontu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂತೆ್,ontϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ವಂತೆ್,vantϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಂತೊಂತೆ್,ontontϵ, 
ಒಂದ್,ondụ, 
ಒಂದ,onda,North brahmin Dialect.
ಒಂದಕೆ,ondake,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂದಲಿಗೆ,ondalige,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂದೊಲ್ಮೆ್,ondolmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂದಾ,ondaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಂದೋ,ondoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂದಾಣಿಕೆ್,ondaaṇikϵ, 
ಒಂದಾಣಿಗೆ್,ondaaṇigϵ, 
ಒಂದಿಕೆ್,ondikϵ, 
ಒಂದಿಗೆ್,ondigϵ, 
ಒಂದಿಪು,ondipu, 
ಒಂದೊಲುವೆ,ondoluve,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಂಪಾಲೊ,ompaalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಪು,ompu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ವೊಂಪು,vompu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒಂಪೆ,ompe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಂಪೆ,oompe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಂಪು,ompu, 
ಒಂಸ,omsa,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಂಸೊ,omso,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಕಾಲ್ತ್,okaaltụ, 
ಒಕಲಾತ್,okalaatụ, 
ಒಕೀಲೆ,okiile, 
ಒಕ್ಕ್,okkụ,Southern dialects.
ಒಕ್ಕು,okku,Northen Dialects.
ಒಕ್ಕ,okka,Northen Dialects.
ಒಕ್ಕೊ,okko,Southern dialects.
ಒಕ್ಕದ ಕುಂಟು,okkada kuṇṭu, 
ಒಕ್ಕ ಚುತ್ತು,okka cuttu, 
ಒಕ್ಕದೆರಿ,okkaderi, 
ಒಕ್ಕನೂಲು,okka nuulu, 
ಒಕ್ಕದ ನೇವಳ,okkada neevḷa, 
ಒಕ್ಕೊತ ನೇವಳೊ,okkota neevaḷo, 
ಒಕ್ಕಪ,okkapa, 
ಒಕ್ಕದ ಪಣವು,okkada paṇavu, 
ಒಕ್ಕಪ್ಪಾಯಿ,okkappaayi, 
ಒಕ್ಕಬಾಯಿ,okkabaayi, 
ಒಕ್ಕಸುತ್ತು,okkasuttu, 
ಒಕ್ಕಣೆ್,okkaṇϵ, 
ಒಕ್ಕಣಿಗೆ್,okkaṇigϵ, 
ಒಕ್ಕಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,okkaṇϵ paaḍuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಕ್ಕಣ್ಣೆ,okkaṇṇe, 
ಒಕ್ಕತ್ತೆರ್,okkatterụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಕ್ಕತ್ತೆರಿ,okkatteri,South Common dialect.
ಒಕ್ಕಬಲ್ಲಾಲ,okkaballaala, 
ಒಕ್ಕಯಿ,okkayi, 
ಒಕ್ಕಲಿಗೆ,okkalige, 
ಒಕ್ಕಾರ್,okkaarụ, 
ಒಕ್ಕಾಲ್,okkaalụ, 
ಒಕ್ಕು,okku, 
ಒರ್ಗು,orgu, 
ಒಕ್ಕು ಒಯ್ಮಾಲೆ್,okku oymaalϵ, 
ಒಕ್ಕುಡುವೆ,okkuḍuve, 
ಒಕ್ಕುಡುಮೆ,okkuḍume, 
ಒಕ್ಕುಬಲ್ಲಾಲ್,okkuballaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಕ್ಕೂಟ,okkuuṭa,Northen Dialects.
ಒಕ್ಕೂಟೊ,okkuuṭo,Southern dialects.
ಒಕ್ಕೆತ್ತಿರಿ,okkettiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಕ್ಕತ್ತೆರಿ,okkatteri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಕ್ಕೆರ,okkera,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಕ್ಯೆರ,okyera,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಕ್ಕೆಲ್,okkelụ, 
ಒಕ್ಕೆಲಡಿ,okkelaḍi, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,okkelụ deppuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಪಾಡುನಿ,okkelụ paaḍuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಸಕ್ಕೆಲ್,okkelụ sakkelụ, 
ಒಕ್ಕೆಲ್,okkelụ, 
ಒಕ್ಕೆಲಾಕ್,okkelaakụ, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಆಪುನಿ ,okkelụ aapuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,okkelụ kuḷḷuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಪೋಪುನಿ,okkelụ poopuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,okkelụ maḷpuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,okkelụ lakkaavuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಲಕ್ಕುನಿ,okkelụ lakkuni, 
ಒಕ್ಕೆಲ್,okkelụ, 
ಒಕ್ಕೆಲಾಯೆ,okkelaaye, 
ಒಕ್ಕೆಲಾಲ್,okkelaalụ, 
ಒಕ್ಕೆಲೆ,okkele, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ಮೆ,okkelme, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ಮೆತಿ,okkelmeti, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ಮೆದಿ,okkelmedi, 
ಒಕ್ಕೆಲ್ ಬಂಟೆರ್,okkelụ baṇṭerụ, 
ಒಕ್ಕೊವು,okkovu,Northen Dialects.
ಒಕ್ಕೊವೊಂದು ಬರ್ಪುನಿ,okkovondu barpuni, 
ಒಕ್ಕೋಡುನಂದಿ,okkooḍunandi, 
ಒಕ್ಳೊ,okḷo,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಒಗಟ್,ogaṭụ, 
ಒಗಟ್ದ ಪಾತೆರ,ogaṭụda paatera, 
ಒಗರ್,ogarụ,Northen Dialects.
ಒಗರ್,ogarụ, 
ಒಗರ್ನೀರ್,ogarụ niirụ, 
ಒರ್ಗರ್ ಗಾಲ್ಲಿ,orgarụ gaalli, 
ಒಗೆತನ,ogetana,Northen Dialects.
ಒಗ್ಗ್,oggụ, 
ಒರ್ಗ್,orgụ, 
, ,Proverb.
ಒಗ್ಗಟ್ಟ್,oggaṭṭụ, 
ಒಕ್ಕಟ್ಟ್,okkaṭṭụ, 
ಒಗ್ಗಡ,oggaḍa,Northen Dialects.
ಒಗ್ಗರಣೆ್,oggaraṇϵ, 
ಒಗ್ಗರ್ಣೆ್,oggarṇϵ, 
ಒಗ್ಗರಣೆ್ ಸಪ್ಪು,oggaraṇϵ sappu, 
ಒಗ್ಗಾ,oggaa,Northen Dialects.
ಒಗ್ಗಿ,oggi, 
ಒಗ್ಗಿ ತಾರಯಿ,oggi taarayi, 
ಒಗ್ಗಿ ಪಲಾಯಿ,oggi palaayi, 
ಒಗ್ಗಿ ಪಾಡುನಿ,oggi paaḍuni, 
ಒಗ್ಗಿ,oggi, 
ಒಗ್ಗಿ,oggi,Northen Dialects.
ಒಗ್ಗಿ ಆಪುನಿ,oggi aapuni, 
ಒಗ್ಗು,oggu,Northen Dialects.
ಒಗ್ಗುಂಡಿ,ogguṇḍi, 
ಒಗ್ಗೇರಿ,oggeeri, 
ಒಚನ,ocana, 
ಒಚ್ಚ್,occụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಚ್ಚಿ,occi,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಚ್ಚ್,occụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಚ್ಚ್,occụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಚ್ಚ್,occụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಚ್ಚಿದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,occidụ korpuni, 
ಒಚ್ಚ,occa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಚ್ಚು,occu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಚ್ಚಡಿ,occaḍi,Northen Dialects.
ಒಚ್ಚೆಡಿ,occeḍi,Northen Dialects.
ಒಚ್ಚಾ,occaa, 
ಒಚ್ಚಾ,occaa,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಒಚ್ಚಿ,occi, 
ಒಚ್ಚಿದ ಪಲಾಯಿ,occida palaayi, 
ಒಚ್ಚಿಗ್ ಪಾಡುನಿ,occigụ paaḍuni, 
ಒಚ್ಚಿದ ಮಣೆ್,occida maṇϵ, 
ಒಚ್ಚಿದ,occi maṇϵ, 
ಒಚ್ಚಿದ ಮರ,occida mara, 
ಒಚ್ಚಿ ಕೊಳ್ಪುಣ,occi koḷpuṇa,North brahmin Dialect.
ಒಚ್ಚಿತ್ ಬಳಸ್,occitụ baḷasụ,North brahmin Dialect.
ಒಚ್ಚೊ,occo,Baby talk.  South brahmin dialect.
ಒಜ,oja, 
ಒಜಯ,ojaya, 
ಒಜಯೆ,ojaye, 
ಒಜಾ,ojaa, 
ಒಜಡಿ,ojaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಜ ಮಳ್ಪುನಿ,oja maḷpuni, 
ಒಜನ್,ojanụ, 
ಒಜನೆ್,ojanϵ, 
ಒಜನೊ,ojano, 
ಒಜ್ಜೆ,ojje, 
ಒಜನ ಬಾಯಿ,ojana baayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜಯ,ojaya, 
ಒಜಯೊ,ojayo, 
ಒಜಾಯೊ,ojaayo, 
ಒಜಿರ,ojira,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜ್ರ,ojra,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜ್ರೊ,ojro,Oracle.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜಿರವುಸ,ojiravusa, 
ಒಜಿರಕಲೆ್,ojirakalϵ,Oracle.
ಒಜಿರ ಕಾಯೆ,ojira kaaye,Oracle.
ಒಜಿರ ಗಿಂಡ್ಯೆ,ojira giṇḍye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜಿರ ಮಾಲೆ್,ojira maalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಜಿರ ಮಾಲೆ್ ಕಟ್ಟ್,ojira maalϵ kaṭṭụ, 
ಒಜಿರ ಮಾಲೋಕ,ojira maalooka, 
ಒಜಿರ ಮೂರ್ತಿ,ojira muurti,Oracle.
ಒಜಿರ ಸಾರತ ಮಾಲೆ್,ojira saarata maalϵ, 
ಒಜೀರೆ,ojiire,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಟ ಒಟ,oṭa oṭa, 
ಒಟೊ ಒಟೊ,oṭo oṭo, 
ಒಟಾಯಿಸ್,oṭaayisụ,Northen Dialects.
ಒಟಾರ,oṭaara,Northen Dialects.
ಒಟಾರೊ,oṭaaro,Southern dialects.
ಒಟು,oṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಟ್ಟು,oṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಟ್ಟ್,oṭṭụ, 
ಒಟ್ಟ್ ಮುಚ್ಚಿರ,oṭṭụ muccira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಟ್ಟ,oṭṭa,Northen Dialects.
ವಟ್ಟ,vaṭṭa,Northen Dialects.
ಒಟ್ಟ,oṭṭa,Northen Dialects.
ವಟ್ಟ,vaṭṭa,Northen Dialects.
ಒಟ್ಟ,oṭṭa,Northen Dialects.
ಒಟ್ಟ,oṭṭa,Northen Dialects.
ಒಟ್ಟಾ,oṭṭaa,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಒಟ್ಟಾರೆ್,oṭṭaarϵ, 
ಒಟ್ಟಾರೆ್,oṭṭaarϵ,Northen Dialects.
ಒಟ್ಟು ಗುತ್ತಿಗೆ್,oṭṭu guttigϵ, 
ಒಟ್ಟು ಲೆಕ್ಕ,oṭṭu lekka, 
ಒಟ್ಟು,oṭṭu, 
ಒಟ್ಟು ಪಾತೆರುನಿ,oṭṭu paateruni, 
-ಒಟ್ಟು,-oṭṭu, 
-ಒಟ್ಟುಗು,-oṭṭugu, 
-ಒಟ್ಟ್ಗ್,-oṭṭụgụ,South brahmin dialect.
ಒಟ್ಟು,oṭṭu, 
ಒಟ್ಟುಗು,oṭṭugu, 
ಒಟ್ಟ್,oṭṭụ,South brahmin dialect.
ಒಟ್ಟ್ಗ್,oṭṭụgụ,South brahmin dialect.
ಒಟ್ಟುಗಾಪುನಿ,oṭṭugaapuni, 
ಒಟ್ಟು ಪಾಡುನಿ,oṭṭu paaḍuni, 
ಒಟ್ಟು ಮಳ್ಪುನಿ,oṭṭu maḷpuni, 
ಒಟ್ಟು ಸೇರುನಿ,oṭṭu seeruni, 
ಒಟ್ಟೆ್,oṭṭϵ, 
ಒಟ್ಟೆ,oṭṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಟ್ಟೆ್ ಓಡೊ,oṭṭϵ ooḍo, 
ಒಟ್ಟೆ್ ಕರ,oṭṭϵ kara, 
ಒಟ್ಟೆ ಕೂಳಿ,oṭṭe kuuḷi, 
ಒಟ್ಟೆ್ ಕೊಡಪಾನ,oṭṭϵ koḍapaana, 
ಒಟ್ಟೆ್ ಚಟ್ಟೆ,oṭṭϵ caṭṭϵ, 
ಒಟ್ಟೆ ಚಿಪ್ಪಿ,oṭṭe cippi, 
ಒಟ್ಟೆ್ ತಿಪ್ಪಿ,oṭṭϵ tippi, 
ಒಟ್ಟೆ್ ಮುಕ್ಕಾಲ್,oṭṭϵ mukkaalụ, 
ಒಟ್ಟೆ್,oṭṭϵ, 
ಒಟ್ಟೆ್,oṭṭϵ, 
ಒಟ್ಟೆ್ ಕೋರಿ,oṭṭϵ koori, 
ಒಟ್ಟೆ,oṭṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಟ್ಟೆ ತೆಳಿ,oṭṭe teḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಟ್ಟೈಪು,oṭṭaipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಟ್ರಾಸಿ,oṭraasi, 
ಒಟ್ರಾಶಿ,oṭraaśi, 
ಒಟ್ರಾಸಿ ಪಾತೆರುನಿ,oṭraasi paateruni, 
ಒಡ್,oḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಡ್,oḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಡ,oḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡಂಕೆಲ್,oḍaṅkelụ,Northen Dialects.
ಒಡಂಬಡಿಕೆ್,oḍambaḍikϵ, 
ಒಡಂಬಡಿಪು,oḍambaḍipu, 
ಒಡಂಬು,oḍambu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಕ್,oḍakụ,Northen Dialects.
ಒಡಕ್ಕ್,oḍakkụ,Southern dialects.
ಒಡಕ್ಕಾರೆ,oḍakkaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡೆಕ್ಕಾರೆ,oḍekkaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡತಿ,oḍati,Formal speech.
ಒಡತ್ತೆ್,oḍattϵ,North common harijan tribal dialects.
ಒಡನೆ್,oḍanϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉಡನೆ್,uḍanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಡರ್,oḍarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡವೆ್,oḍavϵ,Formal speech.
ಒಡಿ,oḍi, 
ಒಡಿ ಕಯಿಲ್,oḍi kayilụ,Northen Dialects.
ಒಡಿ ಕಾಯಿ,oḍi kaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿಕ್ಕಿಲೆ್,oḍikkilϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಡಿಕ್ಕೀಲೆ್,oḍikkiilϵ,South brahmin dialect.
ಒಡಿ,oḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿ,oḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿ,oḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿ,oḍi, 
ಒಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,oḍi kaṭṭuni, 
ಒಡಿ ಪಾಡುನಿ,oḍi paaḍuni, 
ಒಡಿ ಪುಣಿ,oḍi puṇi, 
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿ,oḍi, 
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿ,oḍi, 
ಒಡಿ ಕಡಪ್ಪುನಿ,oḍi kaḍappuni, 
ಒಡಿ ಕಡ್ಪುನಿ,oḍi kaḍpuni, 
ಒಡಿ ಸೇರ್ಸಾವುನಿ,oḍi seersaavuni, 
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿಜಪ್ಪುನಿ,oḍijappuni, 
ಒಡಿ ನೆಗೆಪುನಿ,oḍi negepuni, 
ಒಡಿ ಲಕ್ಕುನಿ,oḍi lakkuni, 
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,oḍi korpuni, 
ಒಡಿ,oḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿ ಆಪುನಿ,oḍi aapuni, 
ಒಡಿ ಪಾಡುನಿ,oḍi paaḍuni, 
ಒಡಿ,oḍi,Northen Dialects.
ಒಡಿಟ್ಟ್,oḍiṭṭụ,South Central Common.
ಒಡಿನಡೆ್,oḍinaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡಿಪ್ಪು,oḍippu,Southern dialects.
ಒಡಿಪು,oḍipu,North brahmin Dialect.
ಒಡ್ಪು,oḍpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಡಿಪ್ಪು,oḍippu,Southern dialects.
ಒಡಿಪ್ಪು,oḍippu,Southern dialects.
ಒಡಿಪ್ಪು,oḍippu,Southern dialects.
ಒಡಿಪ್ಪೆ,oḍippe, 
ಒಡಿಲ್,oḍilụ,Northen Dialects.
ಓಡಿಲ್,ooḍilụ,Northen Dialects.
-ಒಡು,-oḍu, 
ಒಡುಂಕೆಲ್,oḍuṅkelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡುಂಗೆಲ್,oḍuṅgelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡುಂಗೆಲ್,oḍuṅgelụ,Northen Dialects.
ಒಡುಂಬು,oḍumbu,Northen Dialects.
ಒಡುರಿ,oḍuri,Northen Dialects.
ಒಡುರಿ ಮಾಡ,oḍuri maaḍa, 
-ಒಡೆ್,-oḍϵ, 
ಒಡೆ,oḍe,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆ,uḍe,Common Harijan Tribal Jain.  Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಡೆತನ,oḍetana,Formal speech.
ಒಡೆತನೊ,oḍetano,Formal speech.
ಒಡೆತರ್,oḍetarụ,Northen Dialects.
ಒಡೆಪ್ಪು,oḍeppu,Southern dialects.
ಒಡೆಪು,oḍepu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಡೆಪು,uḍepu, 
ಒಡೆಪ್ಪು,oḍeppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಡೆಯೆ,oḍeye,Northen Dialects.
ಒಡ್ಕ,oḍka,Northen Dialects.
ಒಡುಕ,oḍuka,Northen Dialects.
ಒಡ್ಕೊ,oḍko,Southern dialects.
ಒಡ್ಕಾಪುನಿ,oḍkaapuni, 
ಒಡ್ಕ ದಾಂತಿನ ಬೇಲೆ್,oḍka daantina beelϵ, 
ಒಡ್ಕದಾಯೆ,oḍkadaaye, 
ಒಡ್ಕದಾಳ್,oḍkadaaḷụ, 
ಒಡ್ಕ,oḍka,Northen Dialects.
ಒಡ್ಕ,oḍka,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡ್ಕತ್ತಿ,oḍkatti, 
ಒಡ್ಕಾರಕಚ್ಚೆ್,oḍkaarakaccϵ,Northen Dialects.
-ಒಡ್ಚಿ,-oḍci,Common Harijan Tribal Jain.
-ಓಡ್ಚಿ,-ooḍci,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಡ್ಡು,oḍḍu,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡ್,oḍḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಡ್ಡು,oḍḍu,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಡ್ಡುಕಟ್ಟ,oḍḍukaṭṭa, 
ಒಡ್ಡ ನೀರ್,oḍḍa niirụ, 
ಒಡ್ಡ ನೀರ ಬೊಟ್ಟು,oḍḍa niira boṭṭu, 
ಒಡ್ಡ್,oḍḍụ, 
ಒಡ್ಡು,oḍḍu, 
ಒಡ್ಡ್,oḍḍụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒಡ್ಡು,oḍḍu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒಡ್ಡ್ಕಣ್ಣ್,oḍḍụkaṇṇụ, 
ಒಡ್ಡನ,oḍḍana,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡಣೊ,oḍḍaṇo,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಒಡ್ಡಬರಾಯಿ,oḍḍabaraayi,Common Harijan Tribal.
, , 
ಒಡ್ಡಯಿಸ್ರೊ,oḍḍayisro, 
ಒಡ್ಡಾ,oḍḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಡ್ಡೋ,oḍḍoo,Brahmin dialect.
ಒಡೊ,oḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಡ್ಡಾರ,oḍḍaara,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡರ,oḍḍara,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡಾರೊ,oḍḍaaro,Southern dialects.
ಒಡ್ಡರೊ,oḍḍaro,Southern dialects.
ಒಡ್ಡಾಳ್,oḍḍaaḷụ,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡಿ,oḍḍi, 
ಒಡಿ,oḍi,North common harijan tribal jain dialect.  Rare occurance.
ಉಡ್ಡಿ,uḍḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡ್ಡಿ,oḍḍi,Rare occurance.  South Central Common.
ಒಡ್ಡಿನೇವಳ,oḍḍineevaḷa, 
ಒಡ್ಡು,oḍḍu, 
ಒಡು,oḍu, 
ಒಡ್ಡ್,oḍḍụ,South brahmin dialect.
ಒಡ್ಡು,oḍḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡ್ಡುಸವುತ್ತೆ್,oḍḍusavuttϵ,South Central dialects.
ಒಡ್ಡುಹವುತ್ತೆ್,oḍḍuhavuttϵ,South Central dialects.
, , 
ಒಡ್ಡುಸುತ್ತಿಗೆ್,oḍḍusuttigϵ, 
ಒಡ್ಡೆ,oḍḍe, 
ಒಡ್ಡೆ,oḍḍe,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡೆರ್,oḍḍerụ,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡರ್ರ್,oḍḍarrụ,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡೊಡ್ಡ,oḍḍoḍḍa, 
ಒಡ್ಡೋಲಗ,oḍḍoolaga,Northen Dialects.
ಒಡ್ಡೋಲಗೊ,oḍḍoolago,Southern dialects.
ಒಡ್ತ,oḍta,Northen Dialects.
ಒಡ್ತರೆ,oḍtare,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಡ್ತುಕೊರ್ಪುನಿ,oḍtukorpuni,North common harijan tribal dialects.
ಒಡ್ತೆ್,oḍtϵ,North common harijan tribal dialects.
ಒಡ್ತೆ್,oḍtϵ, 
ಒಡ್ತೆ್ದೇವತೆ,oḍtϵdeevatϵ, 
ಒರ್ತೆ್,ortϵ, 
ಒಡ್ತೆ್,oḍtϵ,Northen Dialects.
ಒಡ್ತೆಲ್,oḍtelụ,Northen Dialects.
ಒಡ್ಯಾಣ,oḍyaaṇa,Northen Dialects.
ಒಡ್ಯಣ,oḍyaṇa,Northen Dialects.
ಒಡ್ಯಾಣೊ,oḍyaaṇo,Southern dialects.
ಒಡ್ಯುಂಗಿಲ,oḍyuṅgila,Northen Dialects.
ಒಡ್ಯುಂಗಿಲೊ,oḍyuṅgilo,Southern dialects.
ಒಡ್ಡಿಂಗಿಲೊ,oḍḍiṅgilo,Southern dialects.
ಒಡ್ಯೆ್,oḍyϵ,Southern dialects.
-ಒಣ್,-oṇụ,South brahmin dialect.
-ಒಣು,-oṇu,South brahmin dialect.
-ಒಣ್,-oṇụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಒಣು,-oṇu,South common harijan tribal jain dialects.
-ಓಣು,-ooṇu,South common harijan tribal jain dialects.
-ಒನ್,-onụ,South common harijan tribal jain dialects.
-ಒನು,-onu,South common harijan tribal jain dialects.
-ಓನು,-oonu,South common harijan tribal jain dialects.
-ಒಣು,-oṇu,North brahmin Dialect.
-ಒನು,-onu,North common harijan tribal jain dialect.
-ಓನು,-oonu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಣಕ್ಕಟೆ್,oṇakkaṭϵ, 
ಒಣಕಟೆ್,oṇakaṭϵ, 
ಒಣಕಟ್ಟ್,oṇakaṭṭụ, 
ಒಣಸ್,oṇasụ,South Brahmin Common Jain.
, , 
ಉಣಸ್,uṇasụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಉನಸ್,unasụ,North common harijan tribal jain dialect.
ವನಸ್,vanasụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಣಶ್,oṇaśụ,South harijan tribal dialects.
ಒಣಚ್,oṇacụ,South harijan tribal dialects.
ಒಣಸ್ ತಿನಸ್,oṇasụ tinasụ, 
ಒಣಸ್ ಪಡಿ,oṇasụ paḍi, 
ಒಣಸ್ ಬಲ್ಮನ,oṇasụ balmana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಣಸ್ ಬಲಿಮಣೊ,oṇasụ balimaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಣಸ್ದ ಬಾಮ,oṇasụda baama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಣಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,oṇasụ maḷpuni, 
ಒಣಸ್ದ ಸಾಲೆ್,oṇasụda saalϵ, 
ಒಣಸ್ ಸೆಟ್ಟುನಿ,oṇasụ seṭṭuni, 
ಒಣೆ,oṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಣೆತಾಯೆ,oṇetaaye, 
ಒಣ್ಣಕ್ಳ್,oṇṇakụḷụ,Rare occurance.
ಒತ್ತ್,ottụ, 
ಒತ್ತು,ottu, 
ಒಸು,osu,Northen Dialects.
ಒತ್ತು ದೀಪುನಿ,ottu diipuni, 
ಒತ್ತ್ದ್ ಪತ್ತುನಿ,ottụdụ pattuni, 
ಒತ್ತು ಪತ್ತುನಿ,ottu pattuni, 
ಒತ್ತ್ ಬೀರಿ,ottụ biiri, 
ಒತ್ತ್,ottụ, 
ಒತ್ತು,ottu, 
ಒತ್ತ್,ottụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತ್,ottụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತ್,ottụ,Northen Dialects.
ಒತ್ತು,ottu,Northen Dialects.
ಒತ್ತಿ,otti,Northen Dialects.
ಒತ್ತು ಬಳಿ,ottu baḷi, 
ಒತ್ತು ಬೂಳ್ಯೊ,ottu buuḷyo, 
ಒತ್ತಿ ಬೂಳ್ಯೊ,otti buuḷyo, 
ಒತ್ತ್ಕೇಳ್,ottụkeeḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತ,otta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತಟ್,ottaṭụ,Southern dialects.
ಒತ್ತಟ್ಟ್,ottaṭṭụ,Northen Dialects.
ಒತ್ತಟ್,ottaṭụ,Northen Dialects.
ಒತ್ತಟ್ಟ್ ಆಪುನಿ,ottaṭṭụ aapuni, 
ಒತ್ತಟ್ಟಾಪುನಿ,ottaṭṭaapuni, 
ಒತ್ತಟ್ಟ್ ದೀಪುನಿ,ottaṭṭụ diipuni, 
ಒತ್ತಟ್ಟ್ ಮಲ್ಪುನಿ,ottaṭṭụ malpuni, 
ಒತ್ತಡ್ಯೆ್,ottaḍyϵ, 
ಒತ್ತಬಾಸೆ್,ottabaasϵ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಒತ್ತಯ,ottaya, 
ಒತ್ತಯೊ,ottayo, 
ಒತ್ತ,otta,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಒತ್ತರೆ್,ottarϵ, 
ಒತ್ತರೆ್ ಆಪುನಿ,ottarϵ aapuni, 
ಒತ್ತರೆ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,ottarϵ kuḷḷuni, 
ಒತ್ತರೆ್ ಜಾಗೆ,ottarϵ jaagϵ, 
ಒತ್ತರೆ್ ದೀಪುನಿ,ottarϵ diipuni, 
ಒತ್ತರೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ottarϵ maḷpuni, 
ಒತ್ತರೆ್ ಸತ್ತರೆ,ottarϵ sattarϵ,Northen Dialects.
ಒತ್ತಾ,ottaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒತ್ತೋ,ottoo,Brahmin dialect.
ಒತ್ತಾಂಕೆ್,ottaaṅkϵ,Northen Dialects.
ಒತ್ತಂಕೆ್,ottaṅkϵ,Northen Dialects.
ಒತ್ತಾಣ,ottaaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಒತ್ತಾಯ,ottaaya,Northen Dialects.
ಒತ್ತಯ,ottaya,Northen Dialects.
ಒತ್ತಾಯೊ,ottaayo,Southern dialects.
ಒತ್ತಿ,otti,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತಿಕೊೞ್,ottikoḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತು,ottu,Northen Dialects.
ಒತ್ತು,ottu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತು,ottu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತು ಮಗ್ರುನಿ,ottu magụruni, 
ಒತ್ತು,ottu, 
ಒತ್ತ್,ottụ, 
ಒತ್ತ,otta, 
ಒದ್ದು,oddu,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಒದ್ದ,odda,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಒತ್ತುದಕುಳು,ottudakuḷu, 
ಒದ್ದುದಕುಲು,oddudakulu, 
ಒತ್ತುದಾಯೆ,ottudaaye, 
ಒತ್ತುದಾಳ್,ottudaaḷụ, 
ಒತ್ತುಂಗಿಲ,ottuṅgila, 
ಒತ್ತು ಎರು,ottu eru, 
ಒತ್ತೊತ್ತು,ottottu, 
ಒತ್ತೊತ್ತ್,ottottụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒತ್ತ್ ಓಲೆ್,ottụ oolϵ, 
ಒತ್ತ ಕರೆ್,otta karϵ, 
ಒತ್ತ್ ಕೋಲ್ ಪಾಡುನಿ,ottụ koolụ paaḍuni, 
ಒತ್ತು ಗುರ್ಕಾರೆ,ottu gurkaare, 
ಒತ್ತು ಗೌಡೆ,ottu gauḍe, 
ಒತ್ತು ತೂಪಾನ್,ottu tuupaanụ, 
ಒತ್ತು ದಾರಂದ,ottu daaranda, 
ಒತ್ತು ದೆಯ್ವ,ottu deyva, 
ಒತ್ತು ಪಣ್ಪುನಿ,ottu paṇpuni, 
ಒತ್ತು ಪೂಜಾರಿ,ottu puujaari, 
ಒತ್ತು ಬಣ್ಣ,ottu baṇṇa, 
ಒತ್ತು ಬಿರೆಲ್,ottu birelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒತ್ತ್ ಮದ್ದೊಳಿತಾಯೆ,ottụ maddoḷitaaye, 
ಒತ್ತು ಮೇಳ,ottu meeḷa, 
ಒತ್ತು,ottu, 
ಒತ್ತ್,ottụ, 
ಒತ್ತು,ottu,Northen Dialects.
ಒತ್ತ,otta,Northen Dialects.
ಒತ್ತಿ,otti,Northen Dialects.
ಒತ್ತು,ottu, 
ಒತ್ತೆ್,ottϵ, 
ಒತ್ತು ಬೀಗ,ottu biiga, 
ಒತ್ತೆ್ ಬೀಗ,ottϵ biiga, 
-ಒತ್ತು,-ottu, 
ಒತ್ತುಕಡ್ಡಿ,ottukaḍḍi, 
ಒತ್ತುಕವಳ,ottukavaḷa, 
ಒತ್ತುಕವಳೊ,ottukavaḷo, 
ಒತ್ತುದಂಡೆ್,ottudaṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತೆ್,ottϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಉರ್ಲಿಗೆ,ottϵ urligϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಎರು,ottϵ eru, 
ಒತ್ತೊತ್ತೆ್,ottottϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಚ್ಚೆ,ottϵ kaccϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಣ್ಣ್,ottϵ kaṇṇụ, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಣ್ಣೆ,ottϵ kaṇṇe, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಯಿ,ottϵ kayi, 
ಒತ್ತೆ್ ಕರೆ,ottϵ karϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಕರೆ ಕಂಬಳ,ottϵ karϵ kambaḷa, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಾರ್,ottϵ kaarụ, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಾರ್ಡ್ ಉಂತುನಿ,ottϵ kaarụḍụ untuni,Saying.
ಒತ್ತೆ್ ಪೋಕೆ,ottϵ pooke, 
ಒತ್ತೆ್ ಬನ್ನಿ,ottϵ banni,Common Harijan Tribal.
ಒತ್ತೆ್ ಬನ್ನಿದ ಕೋರಿ,ottϵ bannida koori, 
ಒತ್ತೆ್ ಬೊಂಡ,ottϵ boṇḍa, 
ಒತ್ತೆ್ ಬೊಂಡೊತ ಮರ್ಯಾದಿ,ottϵ boṇḍota maryaadi, 
ಒತ್ತೆ್ ಮೆಯಿ,ottϵ meyi, 
ಒತ್ತೆ್,ottϵ, 
ಒತ್ತಿ,otti, 
ಒತ್ತೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ottϵ kaṭṭuni, 
ಒತ್ತೆಗ್ ಸಿತ್ತ ಕೊರ್ಪುನಿ,ottegụ sitta korpuni, 
ಒತ್ತೆ್,ottϵ, 
ಒತ್ತೆ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,ottϵ gobbuni, 
ಒತ್ತೆ್ ಕೊಂಬು,ottϵ kombu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತು ಕೊಂಬು,ottu kombu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒತ್ತೆ್ ಕೋಲ,ottϵ koola, 
ಒತ್ತೆ್ ಕೋಲೊ,ottϵ koolo, 
ಒತ್ತೆ್ ನಾಕ್,ottϵ naakụ, 
ಒತ್ತೆ್ಬೂತ,ottϵbuuta, 
ಒತ್ತೆಲೆ,ottele,Dictionary of Rev. Manner.
ಒತ್ತೊಣ್,ottoṇụ, 
ಒತ್ತೊಣು,ottoṇu, 
ಒತ್ತೊನು,ottonu, 
ಹೊತ್ತೊಣ್,hottoṇụ,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಒತ್ತೊಳಿ,ottoḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಒತ್ತೋಲೆ್,ottoolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಒತ್ರಿ,-otri,Brahmin dialect.
ಒದ್ಂಕಾ,odụṅkaa,South Western Common.
ಒದಗ್,odagụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಉದಗ್,udagụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಒದಗ್,odagụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಒದಗ್,odagụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒದಗ್,odagụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಒದಗ್,odagụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಒದಗ್ ಮಲ್ಪುನಿ,odagụ malpuni, 
ಒದಿ,odi,Northen Dialects.
ಒದಿ ಕಟ್ಟುನಿ,odi kaṭṭuni, 
ಒದಿ ತಲೆಪುನಿ,odi talepuni, 
ಒದ್ದ್,oddụ,South Central dialects.
ಒದ್ದಾಟ,oddaaṭa,Northen Dialects.
ಒದ್ದಾಟೊ,oddaaṭo,Southern dialects.
ಒದ್ದಾಡ್,oddaaḍụ, 
ಒನ,ona,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒನರ್,onarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒನರ್ದಾಯೆ,onarụdaaye, 
ಒನರ್ಪೆ್,onarpϵ,Northen Dialects.
ಒಣಪೆ್,oṇapϵ,Northen Dialects.
ಒಣರ್ಪೆ್,oṇarpϵ,Northen Dialects.
ಒನಲೆ್,onalϵ,South East.
ಒನಲಿ,onali,South East.
ಒನಾಸೊ,onaaso, 
ಒನ್ನ,onna,Northen Dialects.
ಒನ್ನೊ,onno,Southern dialects.
ಒನ್ನಣೆ್,onnaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒನ್ನಮೆ,onname, 
ಒನ್ನಮ್ಮ,onnamma, 
ಒನ್ನಾಡ್,onnaaḍụ, 
ಒನ್ನೊಡು,onnoḍu, 
ಒನ್ನು,onnu,Northen Dialects.
ಒನ್ನೊ,onno,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒನ್ನು,onnu, 
ಒನ್ನೊ,onno,Northen Dialects.
ಒನ್ನೊ ನೀರ್,onno niirụ, 
ಒಪಗ,opaga,Northen Dialects.
ಒಪಲ್,opalụ, 
ಒಪ್ಪ,oppa,Northen Dialects.
ಒಪ್ಪೊ,oppo,Southern dialects.
ಒಪ್ಪ ಕೂಡುನಿ,oppa kuuḍuni, 
, ,Proverb.
ಒಪ್ಪದ ಕಡ್ಡಿ,oppada kaḍḍi, 
ಒಪ್ಪ ಪಾಡುನಿ,oppa paaḍuni, 
ಒಪ್ಪದ ಪೊಯ್ಯೆ್,oppada poyyϵ, 
ಒಪ್ಪ ಪೋಪುನಿ,oppa poopuni, 
ಒಪ್ಪ,oppa,Northen Dialects.
ಒಪ್ಪೊ,oppo,Southern dialects.
ಒಪ್ಪನೆ,oppane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪಗೆ,oppage,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಪ್ಪದಕುಲು,oppadakulu, 
ಒಪ್ಪ ಉಪ್ಪುನಿ,oppa uppuni, 
ಒಪ್ಪ ಕುಲ್ಲುನಿ,oppa kulluni, 
ಒಪ್ಪ ಕೂಟುನಿ,oppa kuuṭuni, 
ಒಪ್ಪ ಕೂಡ್,oppa kuuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪ ಜೆರ್ಪುನೆ್,oppa jerpunϵ, 
ಒಪ್ಪ ತಪ್ಪ,oppa tappa, 
ಒಪ್ಪೊ ಪುಟ್ಟ್ನಾಯೆ,oppo puṭṭụnaaye, 
ಒಪ್ಪು ಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,oppu puṭṭinaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒಪ್ಪ ಮಲ್ಪುನಿ,oppa malpuni, 
-ಒಪ್ಪ,-oppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪ,oppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪ,oppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪಾ,oppaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಪ್ಪ,-oppa, 
-ಅಪ್ಪ,-appa, 
ಒಪ್ಪ,oppa, 
ಒಪ್ಪಂತಾಯ,oppantaaya, 
ಒಪ್ಪಂದ,oppanda,Formal speech.
ಒಪ್ಪಂದೊ,oppando,Formal speech.
ಒಪ್ಪಕ್ಕೆ್,oppakkϵ, 
ಒಪ್ಪಣ್ಣೆ,oppaṇṇe, 
ಒಪ್ಪಸಲೆ್,oppasalϵ, 
ಒಪ್ಪಸಾಲೆ್,oppasaalϵ, 
ಓಪಸಾಲೆ್,oopasaalϵ, 
ಒಪ್ಪಾ,oppaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಪ್ಪಿಯಾ,oppiyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಪ್ಯಾ,opyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಪ್ಪೋ,oppoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಪಿಗೆ್,oppigϵ, 
ಒಪ್ಪಿತ,oppita,Northen Dialects.
ಒಪ್ಪಿಪು,oppipu, 
ಒಪ್ಪೀಪು,oppiipu, 
ಒಪ್ಪು,oppu, 
ಒಪ್ಪಿಯು,oppiyu,North common harijan tribal dialects.
ಒಪ್ಪು,oppu, 
ಒಪ್ಪು,oppu, 
ಒಪ್ಪುಲ್ಲ,oppulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಪ್ಪೊತ್ತು,oppottu, 
ಒಪ್ಪೊಪ್ಪ,oppoppa,Northen Dialects.
ಒಪ್ಪೋ,oppoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಪ್ಸೋ,opsoo,South brahmin dialect.
ಒಬ್ಬ,obba, 
ಒಬ್ಬಂಟಿಗೆ,obbaṇṭige, 
ಒಬ್ಬಂಟೆ,obbaṇṭe, 
ಒಬ್ಬಟ್ಟು,obbaṭṭu,Northen Dialects.
ಒಬ್ಬರ,obbara,Northen Dialects.
ಒಬ್ಬು,obbu, 
ಒಮ್ಮ,omma, 
ಒಮ್ಮಣ್ಣ್,ommaṇṇụ, 
ಒಮ್ಮತ,ommata, 
ಒಮ್ಮತೊ,ommato, 
ಒಮ್ಮುಖ,ommukha, 
ಒಮ್ಮುಗ,ommuga, 
ಒಮ್ಮೆ್,ommϵ, 
ಒಮ್ಮೆ್,ommϵ,Northen Dialects.
ಒಮ್ಮೆಟ್ಟ್,ommeṭṭụ,Northen Dialects.
ಒಮ್ಮೇವು,ommeevu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಯ್,oyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ವೊಯ್,voyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯ್ರೂಪು,oyụruupu, 
ಒಯನ,oyana,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಯನ,vayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಾಯನ,vaayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯನೊ,oyano,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯಲು,oyalu,Northen Dialects.
ಒಯ್ಯಲು,oyyalu,Northen Dialects.
ಒಯಿ,oyi, 
ವೊಯಿ,voyi, 
ಒಯಿಪಾಡುನಿ,oyipaaḍuni, 
ಒಯಿ,oyi, 
ಒಯಿಕ್ಕೊಯಿಕ್ಕ್,oyikkoyikkụ, 
ಒಯಿಕ್ಕ್ಲಾ,oyikkụlaa, 
ಒಯಿಗುಂಡ,oyiguṇḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯಿತ,oyita,South brahmin dialect.
ಒಯ್ತ,oyta,South brahmin dialect.
ಒಯಿಬೋಗ,oyibooga,Northen Dialects.
ಒಯ್ಬೋಗ,oybooga,Northen Dialects.
ಒಯಿಬೋಗೊ,oyiboogo,Southern dialects.
ಒಯ್ಬೋಗೊ,oyboogo,Southern dialects.
ಒಯಿರ,oyira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯಿರಿ,oyiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯಿಲ್,oyilụ, 
ಒಯ್ಲ್,oylụ, 
ಒಯಿಸಾ,oyisaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಯಿಸೋ,oyisoo,Brahmin dialect.
ಒಯ್ತಡಕ್ಕ್,oytaḍakkụ, 
ಒಯ್ತಪತ್ತ,oytapatta, 
ಒಯ್ತರ್,oytarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಯ್ನ,oyna, 
ಒಯ್ನೊ,oyno, 
ಒಯ್ನೊದ ಪಾತೆರ,oynoda paatera, 
ಒಯ್ಪಕಟ್ಟ,oypakaṭṭa, 
ಒಯ್ಪಣೆ್,oypaṇϵ, 
ಒಯ್ಪನೆ್,oypanϵ, 
ಒಯ್ಪ ನೂಲು,oypa nuulu, 
ಒಯಿಪ ನೂಲು,oyipa nuulu, 
ಒಯ್ಪುಲ್ಲ ನೂಲು,oypulla nuulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಯ್ಪಾ,oypaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಯ್ಪೋ,oypoo,Brahmin dialect.
ಒಯ್ಪಾಟ,oypaaṭa,Northen Dialects.
ಒಯ್ಪಾಟೊ,oypaaṭo,Southern dialects.
ಒಯ್ಪು,oypu, 
ಒಯಿಪು,oyipu, 
ಒಯಿಪ್ಪು,oyippu, 
ಒಯ್ಪು,oypu, 
ಒಯ್ಪುರ್ಲ್,oypurlụ, 
ಒಯ್ಬಲೆ್,oybalϵ, 
ಒಯ್ಮಾಲೆ್,oymaalϵ, 
ಒಯಿಮಾಲೆ್,oyimaalϵ, 
ಒಯ್ಯ,oyya, 
ಒಯ್ಯಂಡೆ್,oyyaṇḍϵ, 
ಒಯ್ಯಕಯ್ಯ,oyyakayya, 
ಒಯ್ಯತಯ್ಯ,oyyatayya, 
ಒಯ್ಯಕಯ್ಯ,oyyakayya, 
ಒಯ್ಯಪ್ರೆ್,oyyaprϵ, 
ಒಯ್ಯಪುರೆ್,oyyapurϵ, 
ಒಯ್ಯಾಪುರೆ್,oyyaapurϵ, 
ವಯ್ಯಪ್ರೆ್,vayyaprϵ, 
ವಯ್ಯಾಪುರೆ್,vayyaapurϵ, 
ಒಯ್ಯಯ್ಯ,oyyayya,Paaddana, Tulu folk literature.
, , 
ಒಯ್ಯಾರ,oyyaara, 
ಒಯ್ಯಾರೊ,oyyaaro, 
ಒಯ್ಲಬಂಡಿ,oylabaṇḍi,Northen Dialects.
ಒಯ್ಸ್ಲ್,oysụlụ, 
ಒಯಿಸಲ್ಮೆ್,oyisalmϵ, 
ಒರ್-,orụ-, 
ಒಕ್-,okụ-, 
ಒಗ್-,ogụ-, 
ಒಚ್-,ocụ-, 
ಒತ್-,otụ-, 
ಒಪ್-,opụ-, 
ಒಬ್-,obụ-, 
ಒಮ್-,omụ-, 
ಒರ್ಂಕ್,orụṅkụ, 
ಒರುಂಕು,oruṅku, 
ಒರ್ಂಕುಚ್ಚೆ್,orụṅkuccϵ, 
, , 
ಒರ್ಂಕೊಲೆ್,orụṅkolϵ,South West Brahmin dialect.
ಒರ್ಂಡೆ್,orụṇḍϵ,Northen Dialects.
ಒಂರ್ಡೆ್,orṇḍϵ,Northen Dialects.
ಒರುಂಡೆ್,oruṇḍϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ಂಬ,orụmba,Northen Dialects.
ಒಂರ್ಬ,ormba,Northen Dialects.
ಒರುಂಬ,orumba,Northen Dialects.
ಒರ್ಂಬೊ,orụmbo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರುಂಬೊ,orumbo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ಂಬ ಕಯಿತ ಕಸಾಯ,orụmba kayita kasaaya, 
ಒರ್ಂಬೊ ಪ್ರಕಾರೊ,orụmbo prakaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ಂಬು,orụmbu,Northen Dialects.
ಒಂರ್ಬ್,ormbụ,Northen Dialects.
ಒರುಂಬು,orumbu,Northen Dialects.
ಒರ್ಣ್,orụṇụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ,ora,Northen Dialects.
ವರ,vara,Northen Dialects.
ಓರ,oora,Northen Dialects.
ಒರೊ,oro,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Southern dialects.
ಒರ ಒರ,ora ora, 
ಒರೋರೊ,orooro, 
ಒರಾನೆ,oraane, 
ಒರೊನೆ,orone, 
ಒರೋನೆ,oroone, 
ಒರೊಂಕ್,oroṅkụ,Brahmin dialect.
ಒರೊಂಕು,oroṅku,Brahmin dialect.
ಒರೊಕ್ಕು,orokku,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರೊಕ್ಕ್,orokkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರೊಂಟೆ,oroṇṭe,Brahmin dialect.
ಒರೊಟ್ಟೆ,oroṭṭe,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರಲ,orala, 
ಒರೊಲ,orola, 
ಒರಾಲ,oraala, 
ಒರಂಕೊ,oraṅko,South common harijan tribal jain dialects.
ಒರಂಕ,oraṅka,South common harijan tribal jain dialects.
ಒರಂಟ್,oraṇṭụ,Northen Dialects.
ಒರಟ್,oraṭụ,Northen Dialects.
ಒರಕ,oraka,Northen Dialects.
ಒರಕ್ಕೊ,orakko,Southern dialects.
ಒರಕದ ಕಂಡ,orakada kaṇḍa, 
ಒರಕ,oraka,Northen Dialects.
ಒರಕ್ಕ್,orakkụ,Northen Dialects.
ಒರಗ್,oragụ,Brahmin dialect.
ಒರಗ್,oragụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉರಗ್,uragụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರಗ್,oragụ, 
ವರಗ್,varagụ, 
ಒರಗ್,oragụ,Northen Dialects.
ಒರಗು,oragu,Northen Dialects.
ಒರಗ್ ಮಣೆ್,oragụ maṇϵ, 
ಒರಗ್ ಮುಕ್ಕಲಿಗೆ್,oragụ mukkaligϵ, 
ಒರಗಾ,oragaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರಗ್ಗಾ,oraggaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರಗೋ,oragoo,Brahmin dialect.
ಒರಟ್,oraṭụ,Northen Dialects.
ಒರಂಟ್,oraṇṭụ,Northen Dialects.
ಒರಟು,oraṭu,Northen Dialects.
ಒರಂಟು,oraṇṭu,Northen Dialects.
ಒರಡ,oraḍa, 
ಒರಾಡ್,oraaḍụ, 
ಒರಣ್,oraṇụ, 
ವರಣ್,varaṇụ, 
ಒರನ್,oranụ, 
ವರನ್,varanụ, 
ಒರತ್,oratụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರತ,orata,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರಾತ,oraata,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರತ ಮಲ್ಪುನಿ,orata malpuni, 
ಒರತೆ್,oratϵ, 
ಒರತ್ತೆ್,orattϵ, 
ಒರತೊ,orato,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ತೊ,orto,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರದಾಟ,oradaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರದಾಡ್,oradaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರನ್,oranụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರಬ್ಬೆಲ್,orabbelụ, 
ಒರಬೆಲ್,orabelụ, 
ಉರಬ್ಬೆಲ್,urabbelụ, 
ಒರಮ್ಮೆ್,orammϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉರಮ್ಮೆ್,urammϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳಮ್ಮೆ್,oḷammϵ,Brahmin dialect.
ಒರಮ್ಮೆ್ ಆಪುನಿ,orammϵ aapuni, 
ಒರಮ್ಮೆ್ ಆಯಿ ಕಂಡ,orammϵ aayi kaṇḍa, 
ಒರಸರೆ್,orasarϵ,Northen Dialects.
ಒರಸಳೆ್,orasaḷϵ,Northen Dialects.
ಒರಸರೆ್,orasarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರಳ್,oraḷụ,Northen Dialects.
ಒರಲ್,oralụ,Northen Dialects.
ಒರಿ,ori,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳಿ,oḷi,Brahmin dialect.
ಒೞಿ,oḻi,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರಿ,ori, 
ವೊರಿ,vori, 
ಒರಿ,ori, 
ಒರಿಯೆ,oriye, 
ಒರ್ಯೆ,orye, 
ವೊರಿಯೆ,voriye, 
ಒರಿಯೊರಿಯೆ,oriyoriye, 
ಒರಿಯಡಪ್ಪ,oriyaḍappa, 
ಒರಿಯಡೊಪ್ಪ,oriyaḍoppa, 
ಒರಿಯಪ್ಪಲ,oriyappala, 
ಒರಿಯಾ,oriyaa, 
ಒರಿಕೆ್,orikϵ,Northen Dialects.
ಒರಿಕ್ಕ,orikka,South Central dialects.
ಒರಿಕ್ಕೊ,orikko,South Central dialects.
ಒರಿಕೊ,oriko,South Central dialects.
ಒರಿಕ್ಕ,orikka,South Central dialects.
ಒರಿಕ್ಕ,orikka,South Central dialects.
ಒರಿಕ್ಕತ ನಾಡ್,orikkata naaḍụ, 
ಒರಿಕ್ಕತ ಬಳ್ಳ್,orikkata baḷḷụ, 
ಒರಿಕ್ಕೊ,orikko,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರಿಕ್ಕೋಳು,orikkooḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರಿಪಾ,oripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರಿಪ್ಪಾ,orippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳಿಪೋ,oḷipoo,North brahmin Dialect.
ಒಳಿಪ್ಪೋ,oḷippoo,South brahmin dialect.
ಒರಿಪು,oripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರಿಪ್ಪು,orippu,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳಿಪು,oḷipu,North brahmin Dialect.
ಒಳಿಪ್ಪು,oḷippu,South brahmin dialect.
ಒರಿಪುಳು,oripuḷu,Formal speech.
ಒರಿಪೆ್,oripϵ, 
ಒರಿಪೆಲ್,oripelụ, 
ಒರಿಯಕರಿಯ,oriyakariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರಿಯನ,oriyana, 
ಒರಿಯಾನ,oriyaana, 
ಒರಿಯಣ,oriyaṇa, 
ಒರಿಯಾಣ,oriyaaṇa, 
ಒರಿಯಣ ಒರಿ,oriyaṇa ori, 
ಒರಿಯಾಯೆ,oriyaaye, 
ಒರಿಯೆ್,oriyϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಒರು,oru, 
ಒರು,oru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಉರು,uru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರು ಆಪುನಿ,oru aapuni, 
ಒರು ಬದಲುಣ,oru badaluṇa, 
ಒರು,oru, 
ಒರು ಪತ್ತುನಿ,oru pattuni, 
ಒರುಂಗು,oruṅgu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರುಂಙ್ಙು,oruṅṅu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರುಂಬಲ,orumbala, 
ಒರುಂಬು,orumbu,Northen Dialects.
ವರುಂಬು,varumbu,Northen Dialects.
ಒರುಪಾಡ್,orupaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಡುಪಾಡ್,oḍupaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರುಮಾನಿ,orumaani, 
ಒರುಮಾಣಿ,orumaaṇi, 
ಒರುವಣ್ಣೊ,oruvaṇṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ವಣ್ಣೊ,orvaṇṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರುವೊಲಾ,oruvolaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ವೊಲಾ,orvolaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರೆ್,orϵ,Northen Dialects.
ಉರೆ್,urϵ,Northen Dialects.
ಓರೆ್,oorϵ,Northen Dialects.
ಒರೆ್ ಕತ್ತಿ,orϵ katti, 
ಒರೆಂಕ್,oreṅkụ, 
ಒರೆಂಕ್,oreṅkụ, 
ಒರೆಂಕಾ,oreṅkaa, 
ಒರೆಕಲ್ಲ್,orekallụ, 
ಒರೆಪ್ಪಲ್,oreppalụ, 
ಉರೆ್ಕಲ್ಲ್,urϵkallụ, 
ಉರೆ್ಪ್ಪಲ್,urϵppalụ, 
ಒರೆಕ್ಕ್,orekkụ, 
ಒರೆಂಕ್,oreṅkụ, 
ಒರೆಕ್ಕ್,orekkụ,Northen Dialects.
ಒರೆತ,oreta, 
ಒರೆತೊ,oreto, 
ಒರೆಪ್ಪು,oreppu, 
ಒರೆಸ್,oresụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಒರೆಸ್,oresụ,Southern dialects.
ಒರೆಸ್,oresụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರೆಸ್ಯರ್ವೆ್,oresyarvϵ, 
ಒರೆಸರ್ವೆ್,oresarvϵ, 
ಒರೆಸ್ಸರ್ವೆ್,oressarvϵ, 
ಒರ್ಕ್,orkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ಕಂಬ,orkamba,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಕಟ್ಟ,orkaṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಕಡಿ,orkaḍi, 
ಒರ್ಕಾಡಿ,orkaaḍi, 
ಒರಿಕ್ಕೊಡಿ,orikkoḍi, 
ಒರ್ಕಾರಿ,orkaari, 
ಒರ್ಕಡಿ ಕೆತ್ತುನಿ,orkaḍi kettuni, 
ಒರ್ಕಡಿ ತಾರಾಯಿ,orkaḍi taaraayi, 
ಒರ್ಕಡಿ ನೇವಳ,orkaḍi neevaḷa, 
ಒರ್ಕಡಿ,orkaḍi, 
ಒರ್ಕಡಿ ಜೀವ,orkaḍi jiiva, 
ಒರ್ಕಡಿ,orkaḍi, 
ಒರ್ಕಡೆ,orkaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಕಣ್ಣ್,orkaṇṇụ, 
ಒರ್ಕನ್ನ್,orkannụ,North common harijan tribal jain dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಕಲಿಮಲ್ಪು,orkalimalpu, 
, , 
ಒರ್ಕಾಡ್,orkaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಕಾರ್,orkaarụ, 
ಒರ್ಕಾರ್ಡ್ ಉಂತುನಿ,orkaarụḍụ untuni, 
ಒರ್ಕುಂಟು,orkuṇṭu, 
ಒರ್ಕುಂಬೆ,orkumbe,Northen Dialects.
ಒರ್ಕುಡೆ್,orṅkuḍϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ಕೆನ್ನಿ,orkenni, 
ಒರ್ಕೆನ್ನಿ ಕುತ್ತುನಿ,orkenni kuttuni, 
ಒರ್ಕೆನ್ನಿ ಪುಡಾವುನಿ,orkenni puḍaavuni, 
ಒರ್ಕೆನ್ನಿ ಸೆಡಿಪುನಿ,orkenni seḍipuni, 
ಒರ್ಕೊಟ್ಟೆ್,orkoṭṭϵ, 
ಒರ್ಕಟ್ಟೆ್,orkaṭṭϵ, 
ಒರ್ಗಳೆ,orgaḷe, 
ಒರ್ಗಲೆ,orgale, 
ಒರ್ಗಿಪು,orgipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಗೆಲೆ,orgele,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಗೊಳೆ,orgoḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಜ,orja,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಜೋಡು,orjooḍu, 
ಒರ್ಣ,orṇa,Northen Dialects.
ಒರ್ಣೊ,orṇo,Southern dialects.
ಒರ್ಣತಗಡ್,orṇatagaḍụ, 
ಒರ್ಣೊತಗಡ್,orṇotagaḍụ, 
ಒರ್ಣನೆ್,orṇanϵ, 
ಒರ್ಣಪಂಜುರ್ಲಿ,orṇapañjurli, 
ಒರ್ಣಾರಪಂಜುರ್ಲಿ,orṇaarapañjurli, 
ಒರ್ನರೆ್ಪಂಜುರ್ಲಿ,ornarϵpañjurli, 
ಒರ್ಣಿಪು,orṇipu, 
ಒರ್ತಮಾನ,ortamaana,Northen Dialects.
ಒರ್ತಮಾನೊ,ortamaano,Southern dialects.
ಒರ್ತಮಾನ,ortamaana, 
ಒರ್ತಿ,orti, 
ಒರ್ತೆ್,ortϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ದ್,ordụ,Northen Dialects.
ಒರ್ದು,ordu,Northen Dialects.
ಒರ್ದ,orda,Northen Dialects.
ವರ್ದ,varda,Northen Dialects.
ಒರ್ದೊ,ordo,Southern dialects.
ಒರ್ದ ತೂಪುನಿ,orda tuupuni, 
ಒರ್ದಪಂತೆ್,ordapantϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ದ ಪಾಡುನಿ,orda paaḍuni, 
ಒರ್ದ ಪಾತೆರುನಿ,orda paateruni, 
ಒರ್ದ ಬಗ್ತಲೆ್,orda bagtalϵ, 
ಒರ್ದ ಬರವು,orda baravu, 
ಒರ್ದ ಬೂರುನಿ,orda buuruni, 
ಒರ್ದಂಗೆಲ್,ordaṅgelụ, 
ಒರ್ದಂಗೇಲ್,ordaṅgeelụ, 
ಒರ್ದಾ,ordaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರ್ದೋ,ordoo,Brahmin dialect.
ಒರ್ದಿ,ordi, 
ಒರದಿ,oradi, 
ಒರ್ದಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,ordi korpuni, 
ಒರ್ದಿ ಮುಟ್ಟಾವುನಿ,ordi muṭṭaavuni, 
ಒರ್ದಿಶೆ,ordiśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ದೆಲ್,ordelụ, 
ಒರ್ದೆಲೆ,ordele, 
ಒರ್ನಗ,ornaga,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರ್ನಗ,ornaga,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರ್ನರೆ್,ornarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ನರೆ್ ಬಲ್ಲಾಲ್,ornarϵ ballaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ನಾಲಿ,ornaali, 
ಒರ್ನಾಲಿ,ornaali, 
ಒರ್ನಾಲಿ,ornaali, 
ಒರ್ನು,ornu,Oracle.
ಒರ್ನುದ ಮೆಚ್ಚಿ,ornuda mecci, 
ಒರ್ಪನಿ,orpani, 
ಒರ್ಪಲೆ್,orpalϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ಬಳೆ್,orbaḷϵ,Northen Dialects.
ಒರ್ಪಿಲ್,orpilụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒರ್ಪುಡೆ್,orpuḍϵ, 
ಒರ್ಪುಡೆ್,orpuḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಪುದೆ್,orpudϵ, 
ಒರ್ಪೆ್,orpϵ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒರ್ಪೊರ್ತು,orportu,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರ್ಪೊತ್ತು,orpottu,Common Harijan Tribal Jain.
ಒರ್ಪೊಳ್ತು,orpoḷtu,North brahmin Dialect.
ಒರ್ಪೊತ್ತುದ ಬೇಲೆ್,orpottuda beelϵ, 
ಒರ್ಬ,orba,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಬಡಿ,orbaḍi, 
ಒರ್ಬಾಡಿ,orbaaḍi, 
ಒರ್ಬಡಿ ಕುಂಟು,orbaḍi kuṇṭu, 
ಒರ್ಬಡಿ,orbaḍi, 
ಒರ್ಬಳೆ್,orbaḷϵ, 
ಒರ್ಬಲೆ್,orbalϵ, 
ಒರ್ಬಳೆ್,orbaḷϵ, 
ಒರ್ಬು,orbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಬುದ್ಧಿ,orbuddhi, 
ಒರ್ಬುದ್ದಿ,orbuddi, 
ಒರ್ಬುಳೆ್,orbuḷϵ, 
ಒರ್ಬೆ,orbe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒರ್ಭಾಗ,orbhaaga,Formal speech.
ಒರ್ಮ,orma,Northen Dialects.
ಒರ್ಮೊ,ormo,South common harijan tribal jain dialects.
ಒರ್ಮ,orma,Northen Dialects.
ಒರ್ಮರ,ormara,Dictionary of Rev. Manner.
ಒರ್ಮಾಡ್,ormaaḍụ, 
ಒರ್ಮುಕತ್ತಾಯೆ,ormukattaaye, 
ಒರ್ಮುಟ್ಟಿ,ormuṭṭi, 
ಒರ್ಮುಲಾಯೆ,ormulaaye, 
ಒರ್ಮೆ್,ormϵ, 
ಒರ್ಮೆಲಾ,ormelaa, 
ಒರ್ಮೆ್,ormϵ, 
ಒರ್ಮ,orma, 
ಒರುಮೆ,orume, 
ಒರ್ಮೆ,orme,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಒರ್ಮೆತ ಪೊಲಿ,ormeta poli, 
ಒರ್ಮೆ್ ಬೂರುನಿ,ormϵ buuruni, 
ಒರ್ಮೆಯಿಪು,ormeyipu, 
ಒರ್ಯ,orya,Northen Dialects.
ಒರ್ಯ ಕರ್ಯ,orya karya, 
ಒರ್ಯ ಸಂಕಟ,orya saṅkaṭa, 
ಒರ್ಲ,orla, 
ಒರ್ವಲ್ಲ,orvalla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಲ ಬಾರ್ದಾಯೆ,orla baarụdaaye, 
ಒರ್ಲ,orla, 
ಒರ್ವ,orva,Northen Dialects.
ಒರ್ವ ಉಂತುನಿ,orva untuni, 
ಒರ್ವ ಪಾತೆರುನಿ,orva paateruni, 
ಒರ್ವಾರ,orvaara,Northen Dialects.
ಒರುವಾರ,oruvaara,Northen Dialects.
ಒರುವರ,oruvara,Northen Dialects.
ಒರ್ವಾರೊ,orvaaro,Southern dialects.
ಒರುವಾರೊ,oruvaaro,Southern dialects.
ಒರುವರೊ,oruvaro,Southern dialects.
ಒರ್ವೊರ,orvora,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಒರ್ವೊಳು,orvoḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ವೊಲು,orvolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರುವೊಲು,oruvolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರುವೊಳು,oruvoḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒರ್ಸ,orsa,North common harijan tribal jain dialect.
ವರ್ಸ,varsa,North common harijan tribal jain dialect.
ಒರ್ಸೊ,orso,South common harijan tribal jain dialects.
ವರ್ಸೊ,varso,South common harijan tribal jain dialects.
ವರ್ಷ,varṣa,North brahmin Dialect.
ಒರ್ಷೊ,orṣo,South brahmin dialect.
ವರ್ಷೊ,varṣo,South brahmin dialect.
ಒರ್ಚೊ,orco,South harijan tribal dialects.
ಒರ್ಸೊ,orụso,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಒರ್ಸೊಂದಡಿ,orsondaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲ್ಂಗ್,olụṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲುಂಗು,oluṅgu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಂಗ್,olaṅgụ,Northen Dialects.
ಒಲಂದಲ,olandala,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಂದಲೆ,olandale,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಂಪು,olampu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಪು,olapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಪು,olapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲಮೋದ,olamooda,North common harijan tribal dialects.
ಒಲವು,olavu,South West Shiva Brahmin.
ಒಳವು,oḷavu,South West Shiva Brahmin.
, , 
ಒಲವು,olavu,Northen Dialects.
ಒಲಸಿರಿ,olasiri,Northen Dialects.
ವರಸರಿ,varasari,Northen Dialects.
ಒಳಸಾರ್,oḷasaarụ,Northen Dialects.
ಓಲಸಿರಿ,oolasiri,Northen Dialects.
ವಾಲಸಿರಿ,vaalasiri,Northen Dialects.
ಓಲಸರಿ,oolasari,Southern dialects.
ಒಲಾ,olaa,Northen Dialects.
ಒಲಿ,oli, 
ಒಲಿ ಕರೆಂಚುನಿ,oli kareñcuni, 
ಒಲಿ ಪುರಿ,oli puri, 
ಒಲಿ,oli, 
ಒಲಿ ಕಂಟಾವು,oli kaṇṭaavu, 
ಒಲಿ ಕುಡ್ಪು,oli kuḍpu, 
ಒಲಿತ ಕುರುವೆ್,olita kuruvϵ, 
ಒಲಿತ ಕೊಡೆ್,olita koḍϵ, 
ಒಲಿತ ಗಿಳಿ,olita giḷi, 
ಒಲಿತ ಪಜೆ್,olita pajϵ, 
ಒಲಿ ಬೆಲ್ಲ,oli bella, 
ಓಲೆ್ ಬೆಲ್ಲ,oolϵ bella, 
ಒಲಿ ಮದೆ್,oli madϵ, 
ಒಲಿ ಮರೆ್,oli marϵ, 
ಒಲಿ ಮದೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,oli madϵ jappuni, 
ಒಲಿತ ಸಿರಿಮುಡಿ,olita sirimuḍi, 
ಒಲಿ,oli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಳಿ,oḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲಿ ಕಟ್ಟುನಿ,oli kaṭṭuni, 
ಒಲಿಕ್ಕ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,olikkụ kulluni, 
ಒಲಿ,oli,Northen Dialects.
ಒಲಿ,oli, 
ಒಲಿ,oli, 
ಒಲಿ,oli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲಿ,oli, 
ಒಲಿ ಕಿರೀಟ,oli kiriiṭa, 
ಒಲಿ,oli, 
ಒಳಿ,oḷi, 
ಒಲಿಪು,olipu, 
ಒಲಿಪೆ್,olipϵ, 
ಒಲಿಪು,olipu,Northen Dialects.
ಒಲಿಪೆ್,olipϵ, 
ಉಲಿಪೆ್,ulipϵ, 
ಒಲಿಪೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,olipϵ korpuni, 
ಒಲಿಪೆ್ ಸಂದಾವುನಿ,olipϵ sandaavuni, 
ಒಲುಂಗು,oluṅgu,Northen Dialects.
ಒಲುಮೆ,olume,Formal speech.  Northen Dialects.
ಒಲೆ್,olϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲೆಸಾರ,olesaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲೆಸಾವಿರ,olesaavira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲ್ಕು,olku,North common harijan tribal dialects.
ಒಲ್ಪು,olpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಲ್ಪೆ,olpe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲ್ಬೆ,olbe,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಲ್ಮೆತಾಯೆ,olmetaaye, 
-ಒಲ್ಲ,-olla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲ್ಲಣಿಗೆ್,ollaṇigϵ,Northen Dialects.
ಒಲ್ಲತೆರ್ಮರ,ollatermara,Northen Dialects.
ಒಲ್ಲಿ,olli,Northen Dialects.
ಒಲ್ಲೆ,olle,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಸಯ ಆಪುನಿ,osaya aapuni, 
ಒಸಯ,osaya,Northen Dialects.
ಒಸಾಯ,osaaya,Northen Dialects.
ವಸಯ,vasaya,Northen Dialects.
ಒಸಯೊ,osayo,Southern dialects.
ಒಸಾಯೊ,osaayo,Southern dialects.
ವಸಯೊ,vasayo,Southern dialects.
ಒಸಗೆ್,osagϵ, 
ಒಸಗೆ್ ಕಡಪುಡುನಿ,osagϵ kaḍapuḍuni, 
ಒಸಗೆ್,osagϵ, 
ಒಸಗ್,osagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಸ,osa, 
ಒಶ,ośa, 
, , 
ಒಸೊ,oso,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಶೊ,ośo,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಶೀಲ್,ośiilụ, 
ಒಶೀಲಿ,ośiili, 
ಒಯಿಶೀಲ್,oyiśiilụ, 
ಒಯಿಸಲ್,oyisalụ, 
ವಶೀಲಿ,vaśiili, 
ಒವ್ವಾಲ,ovvaala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒವ್ವೊಂಜಿ,ovvoñji, 
ಒವ್ವೇ,ovvee, 
ಒವು,ovu,Southern dialects.
ಒಸ್ಟಿಪೊ,osṭipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಸೂಲು,osuulu, 
ಒಸೂಲ್,osuulụ, 
ವಸೂಲು,vasuulu, 
ವಸೂಲ್,vasuulụ, 
ಒಸವುಪ್ಪು,osavuppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಸವು,osavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಸರ,-osara,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಸರಾದ್,osaraadụ, 
ಒಸರ್ ನೀರ್,osarụ niirụ, 
ಒಸರ್ ಕಂಡ,osarụ kaṇḍa, 
ಒಸರ್,osarụ,Brahmin Common Dialect.
ಒಸರ್,osarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೊಸರ್,vosarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಚರ್,ocarụ,South harijan tribal dialects.
ವಚರ್,vacarụ,South harijan tribal dialects.
ಒಸಯ ಸಂಧಿ,osaya sandhi, 
ಒಸಯೊದ ಬೂಲ್ಯ,osayoda buulya, 
ಒಳಮ್ಮೆ್,oḷammϵ, 
ಒಳಮೆ್,oḷamϵ, 
ಒಲಮೆ್,olamϵ, 
ಒಲಮಾಯಿ,olamaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಒಳಮ್ಮೆ್ ಪಾಡುನಿ,oḷammϵ paaḍuni, 
ಒಳಮೊಕ್ಕು,oḷamokku,Southern dialects.
ಹೊಳಮೊಕ್ಕು,hoḷamokku,Southern dialects.
ಒಳಪೋ,oḷapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳಪಡ್,oḷapaḍụ,Northen Dialects.
ಒಳಪಡೆ,oḷapaḍe,Northen Dialects.
ಒಳಚ್ಚಿಲ್,oḷaccilụ,Brahmin dialect.
ಒಳಚ್ಚೆಲ್,oḷaccelụ,Brahmin dialect.
ಒಳಚ್ಚಿಲ್,oḷaccilụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳಚ್ಚೆಲ್,oḷaccelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಳಚ್ಚಿಲ್,uḷaccilụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಉಲಚ್ಚಿಲ್,ulaccilụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳಗ್,oḷagụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Northen Dialects.
ಒಳಗಾಪುನಿ,oḷagaapuni, 
ಒಳಕಯಿ,oḷakayi, 
ಒಳಕೈ,oḷakai, 
ಒಳ್ಯೇಪು,oḷụyeepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳಯೋಪು,oḷayoopu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳ್ಂಗ್,oḷụṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಒಲ್ಂಗ್,olụṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಒಳ್,-oḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳೆಂದ್,oḷendụ,Northen Dialects.
ಒಳೆಂದೆಲೆ,oḷendele, 
ಒಳಿತ್ಪ್ಪು,oḷitụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳಿಂಪುಡ್,oḷimpuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಳಿ,-oḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಒಲಿ,-oli,Common Harijan Tribal Jain.
-ಒಳಿಯ,-oḷiya, 
-ಒಳಿಯೋ,-oḷiyoo, 
-ಒಲಿಯಾ,-oliyaa, 
-ಒಳೊ,-oḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಳಾಯೊ,oḷaayo, 
ಒಳವು,oḷavu, 
ಒಳವು,oḷavu, 
ಒಳಾವು,oḷaavu, 
ಒೞಿಯ,oziya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒೞಿಯಾ,oziyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒೞ್ಅಪ್ಪು,ozụappu, 
ಒೞ್,ozụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒೞ್,ozụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಒೞ್ಗ್,ozụgụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಒಳ್ಳೆ್ಕೊಡಿ,oḷḷϵkoḍi, 
ಒಲ್ಲೆ್ಕೊಡಿ,ollϵkoḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳ್ಳೆ್,oḷḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಒಳ್ಬೆ್,oḷbϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಲ್ಬೆ್,olbϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳ್ಬೆ್,oḷbϵ,Brahmin dialect.
ಒಳ್ಬತ್ತಿ,oḷbatti, 
ಒಲ್ಬತ್ತಿ,olbatti, 
ಒಳ್ಪತ,oḷpata,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಒಳ್ಪದ,oḷpada,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಒಳ್ಪತ,oḷpata,Rare occurance.  South Central Brahmin.
ಒಳ್ಪಡ್ತ್,oḷpaḍtụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳ್ಪಡ್ದ್,oḷpaḍdụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳ್ಪ,oḷpa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಲ್ಪ,olpa,Common Harijan Tribal Jain.
ಒಳ್ತ,oḷta,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಳ್ತ,ooḷta,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಲ್ತ,olta,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಳ್ತ್,oḷtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಲ್ತ್,oltụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಲ್ತು,oltu,South common harijan tribal jain dialects.
ಒಳ್ತ್,oḷtụ,South brahmin dialect.
ಓಳ್ತು,ooḷtu,South brahmin dialect.
ಒಳ್ತು,oḷtu,North brahmin Dialect.
ಒಳ್ತುಡ್ದು,oḷtuḍdu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಲ್ತುಡ್ದು,oltuḍdu,North common harijan tribal jain dialect.
ಒಳೆಪ್ಪು,oḷeppu,Northen Dialects.
ಒಳೆಪು,oḷepu,North brahmin Dialect.
ಒಳೆಪ್ಪು,oḷeppu,Southern dialects.
ಅ್ಳಪು,ụḷapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಉಳೆಪು,uḷepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓ,oo, 
ಓ ಪುರುಷಾರ್ಥೊಗು,oo puruṣaarthogu,Saying.
-ಓ,-oo, 
-ಓ,-oo,Northen Dialects.
-ಓ,-oo, 
ಓ,oo, 
ಓ,oo, 
ಓ,oo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓ,oo, 
ಓ,oo, 
ಓ,oo, 
ಓ,oo, 
ಒೞ್ಪು,ozpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒೞುವೋ,ozuvoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಂಟೆ,ooṇṭe, 
ಓಂಟೆ್ ಪುಳಿ,ooṇṭϵ puḷi,Northen Dialects.
ಓಂಟೆ್ ತರು,ooṇṭϵ taru,Northen Dialects.
ಓಂಗೆಲೆ,ooṅgele, 
ಓಂಗೆಲು,ooṅgelu, 
ಓಂಗೆಲ್,ooṅgelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಂಗೆಲ್,ooṅgelụ, 
ಓಂಗೆಲೆ,ooṅgele, 
ಓಂಗೆರ್,ooṅgerụ,Northen Dialects.
ಓಂಗ್,ooṅgụ, 
ಓಂಕೆ್ ಕಂಡ,ooṅkϵ kaṇḍa, 
ಓಂಕೆ್,ooṅkϵ,Northen Dialects.
ಓಂಕಾರ ಮೂರ್ತಿ,ooṅkaara muurti, 
ಓಂಕಾರ ಮಾಯೆ್,ooṅkaara maayϵ,Oracle.
ಓಂಕಾರ,ooṅkaara,Formal speech.  Northen Dialects.  Southern dialects.
ಓಂಕದೆ್ ಕುಟ್ಟುನಿ,ooṅkadϵ kuṭṭuni, 
ಓಂಕದೆ್,ooṅkadϵ,Northen Dialects.
ವಾಂಕದೆ್,vaaṅkadϵ,Northen Dialects.
ಓಂಕತೆ್,ooṅkatϵ,Southern dialects.
ಓಂಕ್,ooṅkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಒಕೇನ್,okeenụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಕೊರ್,ookorụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಕುಳಿ ಶಾಸ್ತ್ರ,ookuḷi śaastra, 
ಓಕುಳಿ ಶಾಸ್ತ್ರೊ,ookuḷi śaastro, 
ಓಕುಳಿ ಮಲ್ಪುನಿ,ookuḷi malpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಕುಳಿ ನೀರ್,ookuḷi niirụ, 
ಓಕುಳಿಗೊಬ್ಬು,ookuḷigobbu, 
ಓಕುಳಿ ಆಟ,ookuḷi aaṭa, 
ಓಕುಳಿ,ookuḷi, 
ಓಕುಣ್ಣಾಯ,ookuṇṇaaya, 
ಓಕುಡ,ookuḍa, 
ಓಂಪೆ,oompe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಓಂಪ,-oompa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಂತಿಮೀನ್,oontimiinụ, 
ಓಂತಿಬಾಪು,oontibaapu, 
ಓಂತಿಕುತ್ತ,oontikutta,Northen Dialects.
ಓಂತಿ,oonti,North common harijan tribal dialects.
ಓಂತಿ,oonti, 
ಓಂಡ್,ooṇḍụ,South brahmin dialect.
ಓಂಡ್,ooṇḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಓಂಡು,ooṇḍu,South common harijan tribal jain dialects.
ಓಟೆ್ ಇಜಾರ್,ooṭϵ ijaarụ, 
ಓಂಟೆ ಇಜಾರ್,ooṇṭe ijaarụ, 
ಓಟೆ್,ooṭϵ,Southern dialects.
ಓಂಟೆ್,ooṇṭϵ,Northen Dialects.
ವಾಂಟೆ್,vaaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಓಟುಬರೆ್,ooṭubarϵ,North common harijan tribal dialects.
ಓಟುಬಾರೆ್,ooṭubaarϵ,North common harijan tribal dialects.
ಓಟತ ಗೋಣೆರ್,ooṭata gooṇerụ,Northen Dialects.
ಓಟ,ooṭa,Formal speech.
ಓಟೊ,ooṭo,Formal speech.
ಓಟ್,ooṭụ, 
ಓಟು,ooṭu, 
ವೋಟು,vooṭu, 
ಓಜ್ಜು,oojju,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಜ್ಜ್,oojjụ,Northen Dialects.
ಓಜ್ಜ,oojja,Northen Dialects.
ಓಜ್ಜಾ,oojjaa,Northen Dialects.
ಓಜೆರ್ತಿ,oojerti,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಓಜೆ,ooje,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಓಜೆ,ooje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಜಿ,ooji, 
ಓಜಸ್ಸ್,oojassụ,Formal speech.
ಓಜ,ooja,Formal speech.
ಓಚಿ,ooci,Northen Dialects.
ಓಘ,oogha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಕೊಣ್,ookoṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಕೊಣು,ookoṇu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಕೊನು,ookonu,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಡ್ ಅಡ್ಯೆ್,ooḍụ aḍyϵ, 
ಓಡ್,ooḍụ, 
ಓಡು,ooḍu, 
ಓಡ್ ಪಾಡುನೆ್,ooḍụ paaḍunϵ, 
ಓಡ್,ooḍụ,Southern dialects.
ಓಡು,ooḍu,Southern dialects.
ಓಡ್ಪೋ,ooḍụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಡ್ಪಾರ್,ooḍụpaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಡ್,ooḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಓಟ್ಟ,-ooṭṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಟೆ್ ಬಾರೆ,ooṭϵ baarϵ, 
ಓಂಟೆ್ ಬಾರೆ,ooṇṭϵ baarϵ, 
ಓಟೆ್ಪ್ಪುಳಿ,ooṭϵppuḷi,Southern dialects.
ಓಟೆ್ಪ್ಪಂತಿ,ooṭϵppanti, 
ಓಟೆ್ಚ್ಚಾಲಿ,ooṭϵccaali,Southern dialects.
ಓಟೆ್ಚ್ಚರಿ,ooṭϵccari,Southern dialects.
ಓಟೆ್ಸಾಲೆ,ooṭϵsaalϵ,Southern dialects.
ಓಟೆ್ ನಾಳಿ,ooṭϵ naaḷi, 
ಓಂಟೆ್ ನಾಲಿ,ooṇṭϵ naali, 
ಓಡಬಲಿ,ooḍabali,Southern dialects.
ಓಡುಬಲಿ,ooḍubali,Southern dialects.
ಓಡಂಪಕ್ಕಿ ,ooḍampakki, 
ಓಡಂತಾಯೆ,ooḍantaaye, 
ಓಡ ಮರಾಯಿ,ooḍa maraayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಡ ಮರೆಯಿ,ooḍa mareyi,Brahmin dialect.
ಓಡ ಮರೇಯಿ,ooḍa mareeyi,Brahmin dialect.
ಓಡ ಪಡವು,ooḍa paḍavu, 
ಓಡಕರು,ooḍakaru, 
ಓಡ ಒಚ್ಚುನಿ,ooḍa occuni, 
ಓಡಂತರಿಯ,ooḍantariya, 
ಓಡ,ooḍa,Northen Dialects.
ಓಡೊ,ooḍo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಡ್,ooḍụ, 
ಓಡು,ooḍu, 
ಓಡ್ ರೊಟ್ಟಿ,ooḍụ roṭṭi, 
ಓಡ್ಪಾಳೆ್,ooḍụpaaḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಡ್ಪಾಳೆ್,ooḍpaaḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಡ್ಪೊಳೆ್,ooḍpoḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಡ್ ತೆಲ್ಲವು,ooḍụ tellavu, 
ಓಡ್ ಕಸಾಯ,ooḍụ kasaaya, 
ಓಡ್ ಕಷಾಯೊ,ooḍụ kaṣaayo, 
ಓಡೆಮುಟ್ಟ,ooḍemuṭṭa, 
ಓಡೆಗಾ,ooḍegaa, 
ಓಡೆಗ್,ooḍegụ, 
ಓಡೆ,ooḍe, 
ಒಡೆಗ್,oḍegụ,Northen Dialects.
ಒಡೆ,oḍe,Northen Dialects.
ಓಡೆ,ooḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಡಿಲ್ತಾಯೆ,ooḍiltaaye, 
ಓಡಿಲೆ್,ooḍilϵ,Harijan Tribal.
ಓಡಿ,ooḍi,Harijan Tribal.
ಓಡಿಗ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ooḍigụ kaṭṭuni, 
ಓಡಿ,ooḍi,Common Harijan Tribal.
ಓಡಿಕಟ್ಟ್,ooḍikaṭṭụ, 
ಓಡಾರ್ತಿ,ooḍaarti, 
ಓಡರ್ತಿ,ooḍarti, 
ಓಡಾರಿಪಾಲ್,ooḍaaripaalụ, 
ಓಡಾರಿಪ್ಪಾಲ್,ooḍaarippaalụ, 
ಓಡಾರಿ,ooḍaari, 
ಓಡರಿ,ooḍari, 
ಓಡಾರಿ,ooḍaari, 
ಓಡರಿ,ooḍari, 
ಓಡರ್,ooḍarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓದ್ದ್ ಪಣ್ಪುನಿ,oodụdụ paṇpuni, 
ಓದ್,oodụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓದ್,oodụ,Northen Dialects.
ಓದು,oodu,Northen Dialects.
ವೋದ್,voodụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓತ್ತ್,oottụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓತಪ್ರೊ,ootapro,Southern dialects.
ಓತನ,ootana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓತ್,ootụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಣೆದಾಯೆ,ooṇedaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಣೆದಾಯೆ,ooṇedaaye, 
ಓಣೆ,ooṇe, 
ಓನೆ,oone,North common harijan tribal dialects.
ಓಣಿ ಮುಗ್ಗೆರ್,ooṇi muggerụ, 
ಓಣಿ,ooṇi,Northen Dialects.
ಓಣಿ ಒರುಂಕು,ooṇi oruṅku, 
ಓಣಿ ಓಣಿ,ooṇi ooṇi, 
ಓಣಿ,ooṇi, 
ಒದ್ಪಾ,odpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಓದ್ಪೋ,oodpoo,Brahmin dialect.
ಓದೆರ್ನಾಯೆ,oodernaaye, 
ಓದಿಗ ಮಲ್ಪುನಿ,oodiga malpuni, 
ಓದಿಗ,oodiga, 
ಓದುಗೊ,oodugo, 
, ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓದಾಟೊ,oodaaṭo,Southern dialects.
ಓದಾ,oodaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಓದೋ,oodoo,Brahmin dialect.
ಓದಲ,oodala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓದನೊ,oodano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓದುಸಾಸ್ರ,oodusaasra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓದ್ ಬರವು,oodụ baravu, 
ಓದು ಪುರಾಣ,oodu puraaṇa, 
ಓದು ಜಪ,oodu japa, 
ಓದು ಗುಣಿಪು,oodu guṇipu, 
ಓದು ಓದಣಿಗೆ್,oodu oodaṇigϵ, 
ಓದ್,oodụ, 
ಓಪತಿಮಾಲೆ,oopatimaale, 
ಓಪತ್ತಿ,oopatti, 
ಓಪೆತ್ತಿ,oopetti, 
ಓಪು,oopu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಪು,oopu,Northen Dialects.
ಓಪು ಕೊರ್ಪುನಿ,oopu korpuni, 
ಓಪು ಪಾಡುನಿ,oopu paaḍuni, 
ಓಪುದ ಪೊಯ್ಯೆ,oopuda poyye, 
ಓಪೆ್,oopϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಪೆಗ್,oopegụ, 
ಓಪೆಡ್,oopeḍụ, 
ಓಪೆದಿಕ್ಕ್,oopedikkụ, 
ಓಪೆತಿಕ್ಕ್,oopetikkụ, 
ಓಪೆದಿ,oopedi, 
ಓಪೆಕ್ಕ್,oopekkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಓಪೆದ,oopeda,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಪೆತ,oopeta,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಪೆದ ಕಡೆ್,oopeda kaḍϵ, 
ಓಪೆದಾಯೆ,oopedaaye, 
ಓಪೆತಾಯೆ,oopetaaye, 
ಓಪೆದಾಳ್,oopedaaḷụ, 
ಓಪೆತಾಳ್,oopetaaḷụ, 
ಓಪ್ತಿಕ್ಕ್,ooptikkụ,South brahmin dialect.
ಓಪ್ದಿಕ್ಕ್,oopdikkụ,North brahmin Dialect.
ಓಬಡಿ ಆಟ,oobaḍi aaṭa,Northen Dialects.
ಓಬಯ,oobaya, 
ಓಬಳಿ,oobaḷi, 
ಹೋಬಳಿ,hoobaḷi, 
ಓಬಳಿತಕ್ಳ್,oobaḷitakụḷụ, 
ಓಬಳಿದ ಗುರ್ಕಾರೆ,oobaḷida gurkaare, 
ಓಬುಡಿ,oobuḍi, 
ಓಬೇಲೆ,oobeele, 
ಓಬೆಲ್,oobelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಬೇಲೆ ಸೋಬಾನೆ್,oobeele soobaanϵ, 
ಓಬ್ಬ,oobba, 
ವಾಬ್ಬ,vaabba, 
ಓಮ,ooma,Northen Dialects.
ವಾಮ,vaama,Northen Dialects.
ಓಮೊ,oomo,Southern dialects.
ಓಮದ ಗಂಜಿ,oomada gañji, 
ಓಮದ ಪಳದ್ಯ,oomada paḷadya, 
ಓಮ,ooma,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಮೊ,oomo,South common harijan tribal jain dialects.
ಓಮ ಕುಂಡ,ooma kuṇḍa, 
ಓಮದ ಗುರಿ,oomada guri, 
ಓಮ ಜಾಮ,ooma jaama, 
ಓಮ ದೀಪುನಿ,ooma diipuni, 
ಓಮನೇಮ,oomaneema, 
ಓಮಂಚೆಜ್ಜೆಯಿ,oomañcejjeyi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಓಮನ,oomana,Northen Dialects.
ಓಮಯೆ,oomaye, 
ಓಮಸಾಲೆ್,oomasaalϵ, 
ಓಮ್ಮ,oomma, 
ಒಮ್ಮ,omma, 
ಓಯ್,ooyụ, 
ವಾಯ್,vaayụ, 
ಓಯಿಕ್ಕನೆ್,ooyikkanϵ,Northen Dialects.
ಓಯಿಕ್ಕಣೆ್,ooyikkaṇϵ,Northen Dialects.
ಓಯಿಡ,ooyiḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಯ್ಯ,ooyya, 
ಓರ್,oorụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓರು,ooru,Common Harijan Tribal Jain.
ಓರಿಯಿಲ್ಲ್,ooriyillụ, 
ಓರಿಲ್,oorilụ, 
ಓರ್,oorụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓರು,ooru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓರಿ ಬರ್ಪುನಿ,oori barpuni, 
ಓರಂದೊ,oorando,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರಂಬಳಿತ್ತಾಯ,oorambaḷittaaya, 
ಓರಣಿತಿಪ್ಪು,ooraṇitippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರಪ್ಪ,oorappa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರಿ,oori,Common Harijan Tribal Jain.
ಓರಿ,oori,Dictionary of Rev. Manner.
ಓರಿಗೆ,oorige,Dictionary of Rev. Manner.
ಓರೆ್,oorϵ, 
ಓರೆ,oore,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾರೆ,vaare,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಓರೆ್ ಉಂತುನಿ,oorϵ untuni, 
ಓರೆ್ ಕಣ್ಣ್,oorϵ kaṇṇụ, 
ಓರೆ್ ಕಣ್ಣ್,oorϵ kaṇṇụ, 
ಓರೆ ಕಣ್ಣ್,oore kaṇṇụ, 
ಓರೆ ಕೇಶೆರ್,oore keeśerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರೆ್ಕೋರೆ,oorϵkoorϵ, 
ಓರೆ್ಕ್ಕೋರೆ,oorϵkkoorϵ, 
ಓರೆ್ ದೃಶ್ಟಿ,oorϵ dṛśṭi, 
ಓರೆ್ ಪಗಡಿ,oorϵ pagaḍi, 
ಓರೆ್ಪಲ್ಲಂಕಿ,oorϵpallaṅki, 
ಓರೆ್ ಬಕ್ತಲೆ,oorϵ baktalϵ, 
ಓರೆ್ ಸರಪೊಲಿ,oorϵ sarapoli, 
ಓರೆ್ ಸರೀರ,oorϵ sariira, 
ಓರೇವು,ooreevu,Northen Dialects.
ಓರೊರಿ,oorori,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರೊರಿ,oorori,Rare occurance.  South Central Common.
ಓರೊಲಿ,ooroli, 
ಓರ್ಕ್,oorkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರ್ತ್ಣ್,oortụṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರ್ಪು,oorpu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರ್ಲೆ್ಕಂಡೆ,oorlϵkaṇḍϵ, 
ಓಲ್,oolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲು,oolu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲ್ಂಗ್,oolụṅgụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಓಲಕಿಪು,oolakipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲಕೀಪು,oolakiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲಗ,oolaga,Northen Dialects.
ಓಲೆಗ,oolega,Northen Dialects.
ಓಲಗೊ,oolago,Southern dialects.
ಓಲಕೊ,oolako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲಗ ಆಪುನಿ,oolaga aapuni, 
ಓಲಗ ಒಡ್ಡಾರ,oolaga oḍḍaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಲಗ ಚಾವಡಿ,oolaga caavaḍi, 
ಓಲಗಂದ ಚಾವಡಿ,oolaganda caavaḍi, 
ಓಲಗ ಮನ್ನಿಪುನಿ,oolaga mannipuni, 
ಓಲಯಿ,oolayi,Northen Dialects.
ಓಲಯಿದಾಯೆ,oolayidaaye, 
ಓಲಯಿಪು,oolayipu,Northen Dialects.
ಓಲಾಯಿ,oolaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಲಿ,ooli,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಲು,oolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಲೆ್,oolϵ, 
ಓಲೆ್ ಕುರ್ವೆ,oolϵ kurvϵ, 
ಓಲೆ್ ಕೊಡೆ,oolϵ koḍϵ, 
ಓಲೆ್ ಬೆಲ್ಲ,oolϵ bella, 
ಓಲೆ್,oolϵ, 
ಓಲೆ,oole,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲೆದಾಳ್,ooledaaḷụ, 
ಓಲೆದಾಲ್,ooledaalụ, 
ಓಲೆ್ ಕುಚ್ಚು,oolϵ kuccu, 
ಓಲೆ್ ಬಾಗ್ಯ,oolϵ baagya, 
ಓಲೆ್ ಸರಪೊಳಿ,oolϵ sarapoḷi, 
ಓಲೆ್,oolϵ, 
ವಾಲೆ್,vaalϵ, 
ಓಲೆ್ ಓದುಗ,oolϵ ooduga, 
ಓಲೆ್ಕಂಟಕ,oolϵkaṇṭaka, 
ಓಲೆ್ಗಾರೆ,oolϵgaare, 
ಓಲೆ್ ಗ್ರಂಥೊ,oolϵ grantho,South brahmin dialect.
ಓಲೆತ ಗ್ರಂಥೊ,ooleta grantho,South brahmin dialect.
ಓಲೆ್ ಚಂದ್ರಿಕೆ,oolϵ candrikϵ, 
ಓಲೆತ ಪುಸ್ತಕೊ,ooleta pustako, 
ಓಲೆ್ ಮಾನಿ,oolϵ maani,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಲೆ್ ಮಗೆ,oolϵ mage,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಲೆ್ ಸಾಲ್,oolϵ saalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಓಲೆ್ಮಣಂಗ್,oolϵmaṇaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಓಲೆ್ಮಡಂಗ್,oolϵmaḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ವಾಲೆ್ ಮಣಂಗ್,vaalϵ maṇaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಲೆಗ,oolega,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಲಗ,oolaga,North common harijan tribal jain dialect.
ಓಲೆಗ ಪಾಡುನಿ,oolega paaḍuni, 
ಓಶಧಿ,oośadhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಶಧಿ ಸಂಗ,oośadhi saṅga, 
ಓಸರಿಪು,oosaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಸು,oosu,Northen Dialects.
ಓಸು ಬಳಸುನಿ,oosu baḷasuni, 
-ಓಸ್ಕರ,-ooskara,North brahmin Dialect.
ಓಹೋ,oohoo, 
ಓಹೊ,oohho, 
ಓಹೋಯಿ,oohooyi, 
ಓಳ್,ooḷụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಳು,ooḷu,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಳು,ooḷu,North brahmin Dialect.
ಓಲ್,oolụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಲು,oolu,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳಾಂಡ್,ooḷaaṇḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಲಾಂಡ್,oolaaṇḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳಾನ್,ooḷaanụ,Brahmin dialect.
ಓಳಾಂಡಲಾ,ooḷaaṇḍalaa, 
ಓಲಾಂಡಲಾ,oolaaṇḍalaa, 
ಓಳಾಂಟಲಾ,ooḷaaṇṭalaa,South brahmin dialect.
ಓಳೋಳು,ooḷooḷu, 
ಓಲೋಲು,ooloolu,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳ್ಲ,ooḷụla,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಳುಲ,ooḷula,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಳ್ಳ,ooḷḷa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಳಲ,ooḷala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಲುಲ,oolula,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಲ್ಲ,oolla,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳಿಗ್,ooḷigụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಓಳ್ಪು,ooḷpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಳ್ಯ,ooḷya,Southern dialects.
ಓಳ್ಯೆ್,ooḷyϵ,Southern dialects.
ಓಲ್ಯ,oolya,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಲ್ಯೆ್,oolyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಲಿಯ,ooliya,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳ್ಯ ತೋಡುನೆ್,ooḷya tooḍunϵ, 
ಓಳ್ಯ ದೆಪ್ಪುನೆ್,ooḷya deppunϵ, 
ಓಳ್ಯು,ooḷyu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಳ್ಳ,ooḷḷa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಓಲ್ಲ,oolla,Common Harijan Tribal Jain.
ಓಳ್ಳಯ,ooḷḷaya, 
ಓಲ್ಲಯ,oollaya,Common Harijan Tribal.
ಓಳ್ಳರ್,ooḷḷarụ, 
ಓಲ್ಲರ್,oollarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಓೞ್ತ್,ooḻtụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓರ್ತ್,oortụ,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಓೞ್ತ್ಣ್,ooḻtụṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಔ,au, 
ಔಂಕ್,auṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಔಂಟು,auṇṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಔಂಪು,aumpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಔಚಿತ್ಯ,aucitya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಔಚಿತ್ಯೊ,aucityo,Formal speech.  Southern dialects.
ಔಟ್,auṭụ, 
ಔಟು,auṭu, 
ಔಟಾಪುನಿ,auṭaapuni, 
ಔಟ್ಟ್,auṭṭụ,South Western Dialects.
ಔಡು,auḍu, 
ಔಡೆ,auḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಔತ್ತ್,auttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಔದಾರ್ಯ,audaarya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಔದಾರ್ಯೊ,audaaryo,Formal speech.  Southern dialects.
ಔದಿ,audi,Common Harijan Tribal Jain.
ಔಪ್ಪನೆ,auppane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಔರ,aura,Dictionary of Rev. Manner.
ಔಷಧ,auṣadha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಔಷದ,auṣada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಔಷಧೊ,auṣadho,Formal speech.  Southern dialects.
ಔಷದೊ,auṣado,Formal speech.  Southern dialects.
ಔಷಧೊ,auṣadho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಔಷ್ಠಾನ,auṣṭhaana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್,kụ, 
-ಕ್,-kụ, 
-ಕ್ಕ್,-kkụ, 
-ಕು,-ku, 
-ಕ್,-kụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕ,-ka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕಾ,-kaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಡಕ್ಕೆ,kụḍakke,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಕ್ಡತುಪ್ಪು,kụḍatuppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಡಪು,kụḍapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಡಾಪು,kụḍaapu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಡಾಪ್ಪು,kụḍaappu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಡೆಯಾಡ್,kụḍeyaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕ್ಣ,-kụṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕ್ಣಾ,-kụṇaa,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಳರ್,kụḷarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಳರೋ,kụḷaroo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಳರ್ತ್ಯೆ,kụḷartye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಳರ್ಯೆ,kụḷartthye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಳರ್ಯೆ,kụḷarthye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕ,-ka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕ,-ka,Northen Dialects.
-ಕೊ,-ko,Southern dialects.
ಕಂಕ,kaṅka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಕಣ,kaṅkaṇa,Northen Dialects.
ಕಂಕಣೊ,kaṅkaṇo,Southern dialects.
ಕಂಕಣ ಕಟ್ಟುನಿ,kaṅkaṇa kaṭṭuni, 
ಕಂಕಣ ದಾರೆ್,kaṅkaṇa daarϵ, 
ಕಂಕಣಕಾರ,kaṅkaṇakaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕಣಿ,kaṅkaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕಣೆ,kaṅkaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕಿಣಿ,kaṅkiṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕಣಿ ಬಳೆ,kaṅkaṇi baḷe, 
ಕಂಕಣೆ್,kaṅkaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಂಕಣಿ,kaṅkaṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಂಕಣೆ್ ಕಬಿಯಪ,kaṅkaṇϵ kabiyapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಕಣೆ್ ಕಬ್ಬೆ,kaṅkaṇϵ kabbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಕಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,kaṅkaṇϵ paaḍuni, 
ಕಂಕಣೆ್ ಬೂರುನಿ,kaṅkaṇϵ buuruni, 
ಕಂಕಣೆ್ ಮಲಂಕಣೆ,kaṅkaṇϵ malaṅkaṇϵ, 
ಕಂಕಪ್ಪೆ್,kaṅkappϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕುಲು,kaṅkulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಕುಳ,kaṅkuḷa,North brahmin Dialect.
ಕಂಕುಷ್ಟ,kaṅkuṣṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕೋಷ್ಟ,kaṅkooṣṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಕುಳ,kaṅkuḷa,Northen Dialects.
ಕಂಕುಳು,kaṅkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಗ್,kaṅgụ, 
ಕಂಙ್,kaṅṅụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಗೊಲಿ,kaṅgoli, 
ಕಂಗ್ ಕುಂದನ,kaṅgụ kundana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಗ್ದ ಪಾಳೆ್,kaṅgụda paaḷϵ, 
ಕಂಗ್ಲ್ಕೋಲ,kaṅgụlụkoola, 
ಕಂಗಿಲೊಮಾಯಿಲೊ,kaṅgilomaayilo, 
ಕಂಗಣ್ಯ,kaṅgaṇya, 
ಕಂಗನಾಡ್,kaṅganaaḍụ, 
ಕೊಂಗನಾಡ್,koṅganaaḍụ, 
ಕಙಾಲ್,kaṅaalụ, 
ಕಙಲ್,kaṅalụ, 
ಕಙಾಲ್ ಆಪುನಿ,kaṅaalụ aapuni, 
ಕಙಾಲಾಪುನಿ,kaṅaalaapuni, 
ಕಂಗಾಲ್ತನ ,kaṅgaalụtana, 
ಕಂಗಿನ್ನಾಯ,kaṅginnaaya, 
ಕಂಗುರಿ,kaṅguri,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಚ್ಕಲ್ಲ್,kañcụkallụ, 
ಕಂಚಿಕಲ್ಲ್,kañcikallụ, 
ಕಂಚಟ್ಟಿ,kañcaṭṭi, 
ಕಂಚಟಿ,kañcaṭi, 
ಕಂಚಡ್ಪೆ್,kañcaḍpϵ, 
ಕಣ್ಣ್ತಡ್ಪೆ್,kaṇṇụtaḍpϵ, 
ಕಣ್ಣಿತಡ್ಪೆ್ ,kaṇṇitaḍpϵ, 
ಕಂಚರಿ,kañcari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಚರೆ,kañcare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚರ ಮಗೆ,kañcara mage,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಲ,kañcala,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಚಳ,kañcaḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಚೊಳ್,kañcoḷụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಚಾಲ್,kañcaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಚೆಲ್ ,kañcelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಚಲ್,kañcalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಚೆಲ್,kañcelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಚೊಲು ,kañcolu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಚೊಳ್,kañcoḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಚೊಳು,kañcoḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಚ್ವಾಲ್,kañcvaalụ,North brahmin Dialect.
ಕಂಚ್ವೇಲ್,kañcveelụ,South brahmin dialect.
ಕಂಚಿಪೇಲ್,kañcipeelụ,South brahmin dialect.
, , 
, , 
ಕಂಚಲ ಕೊಟ್ಟು,kañcala koṭṭu, 
ಕಂಚಲ್ದ ಬಾಳ್ಗೊ,kañcalụda baaḷụgo, 
ಕಂಚಲ ದೊಂಪ,kañcala dompa, 
ಕಂಚಷ್ಣೆ,kañcaṣṇe, 
ಕಂಚಿ,kañci, 
ಕಂಚಿನ್ನ ಅರಮನೆ್,kañcinna aramanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿತರಿ,kañcitari, 
ಕಂಚುರ್ಲಿ,kañcurli, 
ಕಂಚಿ ಏರುನಿ,kañci eeruni,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿತ ಕಂಙಣ,kañcita kaṅṅaṇa, 
ಕನ್ಚಿತ ಕಡವು,kanYcita kaḍavu, 
ಕಂಚಿದ ಕಯಿರಂಕ,kañcida kayiraṅka,Northen Dialects.
ಕಂಚಿ ಕಲಶ,kañci kalaśa, 
ಕಂಚಿಕಾರೆ,kañcikaare, 
ಕಂಚಿಗಾರೆ,kañcigaare, 
ಕಂಚಿ ಜಾಪುನಿ,kañci jaapuni, 
ಕಂಚಿ ತಿಪಲೆ್,kañci tipalϵ, 
ಕಂಚಿ ದೀಪುನಿ,kañci diipuni, 
ಕಂಚಿಡ್ ದೀಪುನಿ,kañciḍụ diipuni,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿಪಗಪುನಿ,kañcipagapuni,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿಪಣವು ,kañcipaṇavu, 
ಕಂಚಿ ಬೊಟ್ಟುನಿ,kañci boṭṭuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿ ಮಂಡೆ್,kañci maṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿಮುಟ್ಟಾಳೆ್,kañcimuṭṭaaḷϵ, 
ಕಂಚಿ ಲೆಪ್ಪುನಿ,kañci leppuni,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿ ಸೂಟೆ್,kañci suuṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿ,kañci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿ ಕಳರಿ,kañci kaḷari, 
ಕಂಚಿ ಕಡಂಗ,kañci kaḍaṅga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿ ಕಡಂಗದ ಅರಮನೆ್,kañci kaḍaṅgada aramanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ಚಿ ಕಡುಮುಟ್ಟು ಬೇನೆ್,kanYci kaḍumuṭṭu beenϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿ ಕಾಮಾಕ್ಷಿ,kañci kaamaakṣi, 
ಕಂಚಿ ಕಾಯಿ,kañci kaayi, 
ಕಂಚಿ ಪುಳಿ ,kañci puḷi, 
ಕಂಚಿಕಾರೆ,kañcikaare, 
ಕನ್ಚಿಕಾರನ ಪಟ್ಟ್,kanYcikaarana paṭṭụ, 
ಕಂಚಿಕಿಕಾರೆರ್,kañcikikaarerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಚಿಟ್ಟ್,kañciṭṭụ, 
, , 
ಕಂಚಿಣಿ ,kañciṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಚಿನಿ,kañcini,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಚಿನಡ್ಕ,kañcinaḍka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಚಿನ ಮುಡಿ,kañcina muḍi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
, , 
, , 
, , 
, , 
, , 
, , 
ಕಂಚಿಪಾಳೆ್,kañcipaaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಚಿಪಾಲೆ್,kañcipaalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಚಿಪ್ಪುಳಿ,kañcippuḷi,Southern dialects.
ಕಂಚಿಲ್,kañcilụ, 
ಕಂಚಿಲ್,kañcilụ,Common Harijan Tribal.
ಕಂಚಿಲ್ದ ಕಂಜಿ,kañcilda kañji, 
ಕಂಚಿಲ್ ತುಂಬುನಿ,kañcilụ tumbuni, 
ಕಂಚಿಲ್ ಪರಕೆ್,kañcilụ parakϵ, 
ಕಂಚಿಲ್ದ ಬಾಲೆ್,kañcilda baalϵ, 
ಕಂಚುಕೀಪತಿ,kañcukiipati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಚುಕಿಪತಿ,kañcukipati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಚುಕೀಪತಿಶಾಯಿ,kañcukiipatiśaayi, 
ಕಂಜ,kañja,Formal speech.
ಕಂಜಜಾಸ ಸೂನು,kañjajaasa suunu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಜನಾಭೆ ,kañjanaabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಜಪೀಠೆ,kañjapiiṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಕಂಜಲಿಗೆ ,kañjalige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಜಿ,kañji, 
ಕಂಜಿಕಯ್ಕಂಜಿ ,kañjikaykañji, 
ಕಂಜಿಕಯ್ಕುಳು,kañjikaykuḷu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಂಜಿ ಪಾಡುನಿ,kañji paaḍuni, 
ಕಂಜಿ,kañji, 
ಕಂಜಿ,kañji, 
ಕಂಜಿ,kañji,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಜಿ ತೆಳಿ,kañji teḷi, 
ಕಂಜುೞೆ,kañjuḻe,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಕಂಜೊಳಿಗೆ್,kañjoḷigϵ,Formal speech.
ಕಂಜೋಳಿ,kañjooḷi,Formal speech.
ಕಂಜೊಳು,kañjoḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಜ್ಯ,kañjya, 
ಕಂಟ್-,kaṇṭụ-,Southern dialects.
ಗಂಟ್-,gaṇṭụ-,Northen Dialects.
-ಕಂಟ್,-kaṇṭụ, 
-ಗಂಟ್,-gaṇṭụ, 
ಕಂಟ್,kaṇṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಟ,kaṇṭa,Northen Dialects.
ಕಂಟಗ,kaṇṭaga,Northen Dialects.
ಕಂಟವ,kaṇṭava,Northen Dialects.
ಕಂಟವು,kaṇṭavu,Northen Dialects.
ಕಂಟಾವು,kaṇṭaavu,Northen Dialects.
ಕಂಟಕೊ,kaṇṭako,Southern dialects.
ಕಂಟಗೊ,kaṇṭago,Southern dialects.
ಕಂಟಕ,kaṇṭaka,Northen Dialects.
ಕಂಟಗ,kaṇṭaga,Northen Dialects.
ಕಂಟಕೊ,kaṇṭako,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಟಕ ಶನಿ,kaṇṭaka śani, 
ಕಂಟಕ ಹಾರಿ,kaṇṭaka haari, 
ಕಂಟಕ,kaṇṭaka,Formal speech.
ಕಂಟಕೊ,kaṇṭako,Formal speech.
ಕಂಟಕ ಶಾಲ್ಮಲಿ,kaṇṭaka śaalmali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಟಕೆ ,kaṇṭake, 
ಕಂಟಕೆರ್,kaṇṭakerụ, 
, , 
, , 
, , 
ಕಂಟಪುಚ್ಚೆ್ ,kaṇṭapuccϵ,Southern dialects.
ಗಂಟಪುಚ್ಚೆ್,gaṇṭapuccϵ,Northen Dialects.
ಕಂಟಾಸೆ್,kaṇṭaasϵ, 
ಗಂಟಾಶೆ್,gaṇṭaaśϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಟಿ,kaṇṭi, 
ಕಂಠಿ,kaṇṭhi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಟಿಸರ,kaṇṭisara, 
ಕಂಟಿಸರೊ,kaṇṭisaro, 
ಕಂಟಿ,kaṇṭi,Northen Dialects.
ಕಂಟಿಯಾ,kaṇṭiyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಟ್ಯಾ,kaṇṭyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಟಿಯು,kaṇṭiyu, 
ಕಂಟ್ಯು,kaṇṭyu, 
ಕಂಟೀರಾಯ,kaṇṭiiraaya,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಕಂಟೀರಾಯ ವರಾಣ್,kaṇṭiiraaya varaaṇụ, 
ಕಂಟುರ್ಬುಲಿ,kaṇṭurbuli, 
ಕಂಟೂಸ್,kaṇṭuusụ,Southern dialects.
ಗಂಟೂಸ್,gaṇṭuusụ,Northen Dialects.
ಕಂಟೆ್,kaṇṭϵ,Southern dialects.
ಗಂಟೆ್,gaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕಂಟೆ,kaṇṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಟೆ ,kaṇṭe,Southern dialects.
ಗಂಟೆ,gaṇṭe,Northen Dialects.
ಕಂಟೆ್ಲ್,kaṇṭϵlụ, 
ಕಂಟೇಲ್,kaṇṭeelụ, 
ಕಂಟೆಲ್ ಅಡ್ಡಪಾಡುನಿ,kaṇṭelụ aḍḍapaaḍuni, 
ಕಂಟೆಲ್ದ ಆಜೆ್,kaṇṭelụda aajϵ, 
ಕಂಟೆಲ್ದಾಜೆ್,kaṇṭeldaajϵ, 
ಕಂಟೆಲ್ದೆ್,kaṇṭeldϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಂಟಾಲ್ದೆ್,kaṇṭaaldϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಂಟೆಲ್ ಉದ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ,kaṇṭelụ udda maḷpuni, 
ಕಂಟೆಲ್ ಒರ್ದ ಪಾಡುನಿ,kaṇṭelụ orda paaḍuni, 
ಕಂಟೆಲ್ಗ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaṇṭelụgụ kaṭṭuni, 
ಕಂಟೆಲ್ತ ಗಂಟ್,kaṇṭelụta gaṇṭụ, 
ಕಂಟೆಲ್ತ ಮುತ್ತ್,kaṇṭelụta muttụ, 
ಕಂಟೆಲ್ದ ರಗಳೆ,kaṇṭelụda ragaḷe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಂಟ್ಯಾಟ,kaṇṭyaaṭa,Northen Dialects.
ಕಂಟ್ಯಾಟೊ,kaṇṭyaaṭo,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಟ್ಯೆಲೆ,kaṇṭyele,Northen Dialects.
ಕಂಟ್ಯೊನು,kaṇṭyonu,Northen Dialects.
ಕಂಟೆನ್,kaṇṭenụ,Northen Dialects.
ಕಂಟ್ಯೊಣು,kaṇṭyoṇu,Northen Dialects.
ಕರಂಟೋನು,karaṇṭoonu,Northen Dialects.
ಕಂಠ,kaṇṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಂಠೊ,kaṇṭho,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಠ ಪ್ರಮಾಣ,kaṇṭha pramaaṇa, 
ಕಂಠಮಾಲೆ್,kaṇṭhamaalϵ, 
ಕಂಠಾಕ್ಷರ,kaṇṭhaakṣara,Formal speech.
ಕಂಠಾಕ್ಷರೊ,kaṇṭhaakṣaro,Formal speech.
ಕಂಠಾಭರಣ,kaṇṭhaabharaṇa,Formal speech.
ಕಂಠಾಭರಣೊ,kaṇṭhaabharaṇo,Formal speech.
ಕಂಡ್,kaṇḍụ, 
ಕನ್ಡ್ ಕಡ್ಪುನಿ,kanḍụ kaḍpuni,Northen Dialects.
ಕಂಡ್ ಕಬರ್ದ್,kaṇḍụ kabarụdụ,Northen Dialects.
ಕಂಡ್ದ್ ತಿನ್ಪುನಿ,kaṇḍụdụ tinpuni, 
ಕಂಡ್,kaṇḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಡ,kaṇḍa,Northen Dialects.
ಕಂಡೊ,kaṇḍo,Southern dialects.
ಕಂಡ ಆಲುನಿ,kaṇḍa aaluni, 
ಕಣ್ದ ಕಯಿ ಕಂತುನಿ,kaṇda kayi kantuni,Northen Dialects.
ಕಂಡಕಲ,kaṇḍakala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಡಕಳ,kaṇḍakaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಡ ಕಾಪು,kaṇḍa kaapu, 
ಕಂಡೊದ ಕೋರಿ,kaṇḍoda koori,Southern dialects.
ಕಣ್ದದ ಗೋರಿ,kaṇdada goori,Northen Dialects.
ಕಂಡೊಕೋರುನೆ್,kaṇḍokoorunϵ,Southern dialects.
ಕಣ್ದ ಗೋರುನಿ,kaṇda gooruni,Northen Dialects.
ಕಣ್ದ ಗರಿಪ್ಪುನಿ,kaṇda garippuni, 
ಕಂಡ ಚೋರು ಆಪುನಿ,kaṇḍa cooru aapuni, 
ಕಂಡ ದೊಂಕುನಿ,kaṇḍa doṅkuni,Northen Dialects.
ಕಂಡೊದ ಪುಣಿ,kaṇḍoda puṇi, 
ಕಂಡೊ ಪೊಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kaṇḍo poḍi maḷpuni, 
ಕಂಡ ಬಲಿಕ್ಕೆ್ ಆಪುನಿ,kaṇḍa balikkϵ aapuni, 
ಕಂಡೊ ಬಾಳುನೆ್,kaṇḍo baaḷunϵ, 
ಕಂಡೊಗು ಬಾರೆ್ ಪಾಡುನೆ,kaṇḍogu baarϵ paaḍunϵ, 
ಕಂಡೊಗು ಮುಳ್ಳು ಒಯ್ಪುನಿ,kaṇḍogu muḷḷu oypuni, 
ಕಂಡ,kaṇḍa, 
ಕಂಡೊ,kaṇḍo, 
ಕಂಡಣಿ,kaṇḍaṇi,South common jain.
ಕಂಡಾಣಿ,kaṇḍaaṇi,South common jain.
, , 
ಕಂಡನಿ,kaṇḍani, 
ಕಂಡಾನಿ,kaṇḍaani, 
ಕಂಡನೆ,kaṇḍane, 
ಕಂಡನ್ಯೆ,kaṇḍanye, 
ಕಂಡಣ್ಯೆ,kaṇḍaṇye, 
, , 
ಕಡಞ್ಞೆ್,kaḍaññϵ,Jain dialect.
ಕಡಞ್ಞಿ,kaḍaññi,Jain dialect.
ಕಂಡಣಿ ಅಡ್ಪುನಿ,kaṇḍaṇi aḍpuni, 
ಕಂಡಣಿ ಅಡೆಪುನಿ,kaṇḍaṇi aḍepuni, 
ಕಂಡಣಿ ಇಲ್ಲ್,kaṇḍaṇi illụ, 
ಕಂಡಣಿಲ್ಲ್,kaṇḍaṇillụ, 
ಕಂಡಣಿ ಬುಡೆದಿ,kaṇḍaṇi buḍedi, 
ಕಂಡಣಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaṇḍaṇi buḍpuni, 
ಕಂಡತುಂಡು,kaṇḍatuṇḍu,Northen Dialects.
ಕಂಡಾಬಟ್ಟೆ್,kaṇḍaabaṭṭϵ, 
ಕಂಡಾಬಟೆ್,kaṇḍaabaṭϵ,North Common Dialect.
ಕಂಡಾಬಟ್ಟೆ್ ತಿರ್ಂಗುನಿ,kaṇḍaabaṭṭϵ tirụṅguni, 
ಕಂಡಾಬಟ್ಟೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,kaṇḍaabaṭṭϵ paateruni, 
ಕಂಡಾಬಟ್ಟೆ್ ಬರೆಪುನಿ,kaṇḍaabaṭṭϵ barepuni, 
ಕಂಡಿ,kaṇḍi, 
ಗಂಡಿ,gaṇḍi,Northen Dialects.
ಕಂಡಿ ಕಲೆಪುನಿ,kaṇḍi kalepuni, 
ಕಂಡಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,kaṇḍi gepppuni, 
ಕಂಡಿ ಪತ್ತಾವುನಿ,kaṇḍi pattaavuni, 
ಕಂಡಿ ಬಾಕಿಲ್,kaṇḍi baakilụ, 
ಕಂಡಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaṇḍi buḍpuni,North brahmin Dialect.
ಕಂಡಿ,kaṇḍi, 
ಖಂಡಿ,khaṇḍi, 
ಕಂಡಿಗೆ್,kaṇḍigϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಂಡಿತ,kaṇḍita,Northen Dialects.
ಖಂಡಿತ,khaṇḍita,Northen Dialects.
ಕಂಡಿತೊ,kaṇḍito,Southern dialects.
ಖಂಡಿತೊ,khaṇḍito,Southern dialects.
ಕಂಡಿತ್ತ್ಪನ್,kaṇḍittụpanụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಡಿಪಾಡಿತ್ತಾಯ,kaṇḍipaaḍittaaya, 
ಕಂಡಿಪ್ಪು,kaṇḍippu, 
ಗಂಡಿಪು,gaṇḍipu, 
ಕಂಡಿಮರ,kaṇḍimara, 
ಕಂಡು,kaṇḍu,Southern dialects.
ಕಂಡುಕಪಟ,kaṇḍukapaṭa, 
ಕಂಡು ಕಳು,kaṇḍu kaḷu, 
ಕಂಡುಕಲುವೆ,kaṇḍukaluve, 
ಕಂಡುಕೆಲಸ,kaṇḍukelasa, 
ಕಂಡು ಗುರು,kaṇḍu guru, 
ಕಂಡು ಗೈಮೆ್,kaṇḍu gaimϵ, 
ಕಂಡು ತಾರಿ,kaṇḍu taari, 
ಕಂಡು ನೌಂಡೆರ್,kaṇḍu nauṇḍerụ, 
ಕಂಡು ಪೊಟ್ಟೆ್,kaṇḍu poṭṭϵ, 
ಕಂಡು ಬಂಜಿ,kaṇḍu bañji, 
ಕಂಡು ಬರ್ಸೊ,kaṇḍu barso, 
ಕಂಡುಮುಟ್ಟೆ್,kaṇḍumuṭṭϵ, 
ಕಂಡು ವಿದ್ಯೆ್,kaṇḍu vidyϵ, 
ಕಂಡು ವಿದ್ಯೊ,kaṇḍu vidyo,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಂಡೆ್,kaṇḍϵ, 
ಕಂಡೆ್ ಕಟ್ಟಿ ಬಡು,kaṇḍϵ kaṭṭi baḍu, 
ಕಂಡೆ್ ಗುರಿ,kaṇḍϵ guri, 
ಕಂಡೆ್ ಪಂತಿ,kaṇḍϵ panti, 
ಕಂಡೆ್ ಪಜಿರ್,kaṇḍϵ pajirụ, 
ಕಂಡೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,kaṇḍϵ puḍaavuni, 
ಕಂಡೆ್ ಪುರಿ,kaṇḍϵ puri, 
ಕಂಡೆ್ ಮಗುರಿನಿ,kaṇḍϵ magurini, 
ಕಂಡೆ್,kaṇḍϵ, 
ಕಂಡೆ್ ಉರ್ಚುನಿ,kaṇḍϵ urcuni, 
ಕಂಡೆ್ ಕಾಯುನಿ,kaṇḍϵ kaayuni, 
ಕಂಡೆ್ ದೊರಿಪುನಿ,kaṇḍϵ doripuni, 
ಕಂಡೆ್ ಪಾರುನಿ,kaṇḍϵ paaruni, 
ಕಂಡೆ್ ಪಿದಾಯಿ ಬರ್ಪುನಿ,kaṇḍϵ pidaayi barpuni, 
ಕಂಡೆ್ ಬೂರುನಿ,kaṇḍϵ buuruni, 
ಕಂಡೆ್ ಬೇನೆ,kaṇḍϵ beenϵ, 
ಕಂಡೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,kaṇḍϵ lakkuni, 
ಕಂಡೆ್ ಮುಳ್ಳ್,kaṇḍϵ muḷḷụ, 
ಕಂಡೆ,kaṇḍe, 
ಕಂಡೆಕುಟ್ಟಿ,kaṇḍekuṭṭi, 
ಕಂಡೆಗಾರೆ,kaṇḍegaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಡೆ ತುಳುವೆ,kaṇḍe tuḷuve, 
ಕಂಡೆಯಿ,kaṇḍeyi,Common Harijan Tribal.
ಕಂಡೆರ್,kaṇḍerụ,Northen Dialects.
ಕಂಡೆರಿ,kaṇḍeri,Northen Dialects.
ಕಂಡೆರಿ ಜಾರೊಂದು ಪೋಪುನಿ,kaṇḍeri jaarondu poopuni, 
ಕಂಡೆರಿಗೆ್,kaṇḍerigϵ, 
ಕಂಡ್ಲೆ್,kaṇḍlϵ, 
ಕಂಡೆಲು,kaṇḍelu, 
ಕಂಡೆಲ್ತನ,kaṇḍelụtana, 
ಕಂಡೆಲ್ ಪೆತ್ತ,kaṇḍelụ petta, 
ಕಂಡೆಲು ಪೆತ್ತ,kaṇḍelu petta, 
ಕಂಡೆಲ್ಕುಟ್ಟಿ,kaṇḍelụkuṭṭi, 
ಕಂಡ್ರೆಕುಟ್ಟಿ ,kaṇḍrekuṭṭi, 
ಕಂಡೆಲು,kaṇḍelu, 
ಕಂಡೆಲೆ,kaṇḍele, 
ಕಂಡೊಡಿನಾಯ,kaṇḍoḍinaaya, 
ಕಂಡೊಣ್,kaṇḍoṇụ, 
ಕಂಡೊಣು,kaṇḍoṇu, 
ಕಂಡ್ಯು,kaṇḍyu,Northen Dialects.
ಗಂಡ್ಯು,gaṇḍyu,Northen Dialects.
ಕಂಡ್ರಕುಟ್ಟಿ,kaṇḍrakuṭṭi, 
ಕಂಡ್ರೆಕುಟ್ಟಿ,kaṇḍrekuṭṭi, 
ಕಂತ್,kantụ, 
ಕಂತ್,kantụ, 
ಕನ್ಸ್,kansụ, 
ಕಂತಾ,kantaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಂತೆ್,kantϵ,Northen Dialects.
ಕಂತ್ರಾಟ್ಟ್,kantraaṭṭụ, 
ಕಂತ್ರಟ್ಟ್,kantraṭṭụ, 
ಕಂತ್ರಿ,kantri, 
ಕಂತ್ರಿ ಜನ,kantri jana, 
ಕಂತ್ರಿ ನಾಯಿ,kantri naayi, 
ಕಂತ್ರಿ ಬುದ್ಧಿ,kantri buddhi, 
ಕಂದ್,kandụ,Formal speech.
ಕಂದ್,kandụ, 
ಕಂದು,kandu, 
ಕಂದ್ ಪೋಪುನಿ,kandụ poopuni, 
ಕಂದ್ ಬೊಳ್ಳಿ,kandụ boḷḷi, 
ಕಂದ್,kandụ, 
ಕಂದ್ ಬಣ್ಣೊ,kandụ baṇṇo, 
ಕಂದ್,kandụ,Northen Dialects.
ಕಂದೊಡೆವುನಿ,kandoḍevuni, 
ಕಂದ್ ಪುಡಾವುನಿ,kandụ puḍaavuni, 
ಕಂದ್,kandụ,North harijan tribal dialects.
ಕಂದ್ ಕಸರಿಕೆ,kandụ kasarike,Formal speech.
ಕಂದಂಬಿ,kandambi, 
ಕಂದಕ,kandaka,Formal speech.
ಕಂದಕೊ,kandako,Formal speech.
ಕಂದುಗ,kanduga,Formal speech.
ಕಂದಡಿ,kandaḍi,Southern dialects.
ಕಂದೊಡಿ,kandoḍi,Northen Dialects.
ಕಂದಡಿ ಜಾತಿ,kandaḍi jaati,Figurative.
ಕಂದಡಿ ನೆಯಿ,kandaḍi neyi, 
ಕಂದಡಿ ಸಂತಾನ,kandaḍi santaana,Figurative.
ಕಂದಫಲಾದಿಕುಳು,kandaphalaadikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂದರ್ಪೆ,kandarpe,Formal speech.
ಕಂದಾಡಿ,kandaaḍi, 
ಕಂದಾರಿ,kandaari, 
ಕಂದಾಯ,kandaaya,Northen Dialects.
ಕಂದಾಯೊ,kandaayo,Southern dialects.
ಕಂದಾಯ,kandaaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂದಾವು,kandaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂದೆ,kande,Formal speech.
ಕಂದೆ,kande, 
ಕಂದೆಲ್,kandelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂದೆಲ್ ಕಡ್ಯ,kandelụ kaḍya, 
ಕಂದೆಲ್ ಕಡ್ಯೆ್,kandelụ kaḍyϵ, 
ಕಂದೆಲ್ ಜುಮಾದಿ,kandelụ jumaadi, 
ಕಂದೆಲ್ಬೂರು,kandelụbuuru, 
ಕಂದೊಡಿ ಉಪ್ಪಿ,kandoḍi uppi,South Central Common.
ಕಂದೊಡಿಬೂರು,kandoḍibuuru, 
ಕಂದ್ಯೆ,kandye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಧರ,kandhara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಧರೊ,kandharo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪ,kampa,Northen Dialects.
ಗಂಪ,gampa,Northen Dialects.
ಕಂಪೊ,kampo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪಕನ್ಡ,kampakanḍa, 
ಕಂಪಕಂಡೊ,kampakaṇḍo, 
ಕಂಪೊಜೆಲೊ,kampojelo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪತೋಟ,kampatooṭa, 
ಕಂಪಬಯಿಲ್,kampabayilụ, 
ಕಂಪ,kampa,Formal speech.
ಕಂಪೊ,kampo,Formal speech.
ಕಂಪಾದ್ ಬುಡ್ಪಿನಿ,kampaadụ buḍpini,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಪಾಡ್,kampaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಪಿತರ್,kampitarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪಿಪು,kampipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪಿಯು,kampiyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಪೆನಿ,kampeni, 
ಕಂಪೆನಿ ಗೊಬ್ಬರ,kampeni gobbara, 
ಕಂಪೆನಿ ಸರ್ಕಾರ,kampeni sarkaara, 
ಕಂಪೇಣ್,kampeeṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಪೋಂಡ್ರ್,kampooṇḍrụ, 
ಕಂಪೋಂಟ್ರ್,kampooṇṭrụ, 
ಕಂಪೋಂಡರ್,kampooṇḍarụ, 
ಕಂಪೋಸ್ಟ್,kampoosṭụ, 
ಕಂಪೋಸ್ಟ್ ಗೊಬ್ಬರ,kampoosṭụ gobbara, 
ಕಂಬ,kamba,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಮ್ಮ,kamma,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಬೊ,kambo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಮ್ಮೊ,kammo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಬ,kamba,North brahmin Dialect.
ಕಂಬೊ,kambo,South brahmin dialect.
ಕಂಭ,kambha,Formal speech.
ಕಂಭೊ,kambho,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಬಾಟ,kambaaṭa, 
ಕಂಬಾಟೊ,kambaaṭo, 
ಕಂಬತೋಳು,kambatooḷu, 
ಕಂಬೊಗು ನಾಣುಣ,kambogu naaṇuṇa,Harijan Tribal.
ಕಂಬ,kamba, 
ಕಂಬಗದ್ದಿಗೆ್,kambagaddigϵ, 
ಕಂಬದ್,kambadụ, 
ಕಂಬಾದ್,kambaadụ, 
ಕಂಬಾಪ್,kambaapụ, 
ಕಂಬನಿ,kambani,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಬನಿ,kambani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಬಯಿ,kambayi,Southern dialects.
ಕಂಬಾಯಿ,kambaayi,Southern dialects.
ಕಂಬಳ,kambaḷa,Northen Dialects.
ಕಂಬುಳ,kambuḷa,Northen Dialects.
ಕಂಬುಲ,kambula,Northen Dialects.
ಕಂಬ್ಲ,kambla,Northen Dialects.
ಕಂಬಳ,kambaḷa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಬಲ,kambala,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಂಬಳ,kambaḷa,South brahmin dialect.
ಕಂಬ್ಳ,kambḷa,South brahmin dialect.
ಕಂಬಳ ಇಲ್ಲ್,kambaḷa illụ, 
ಕಂಬಳದ ಎರ್ಲು,kambaḷada erlu, 
ಕಂಬಳದ ಕಂಡ,kambaḷada kaṇḍa, 
ಕಂಬ್ಲಕಂಡ,kamblakaṇḍa, 
ಕಂಬಳದ ಕರೆ್,kambaḷada karϵ, 
ಕಂಬಳದ ಕೊಡಿ,kambaḷada koḍi, 
ಕಂಬಳದ ಕೋರಿ,kambaḷada koori, 
ಕಂಬಳ ದೇರುನಿ,kambaḷa deeruni, 
ಕಂಬುಲ ಬಾಲಾವುನಿ,kambula baalaavuni, 
ಕಂಬಳ,kambaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಬಾಳ್,kambaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಂಬಳ,kambaḷa, 
ಕಂಬಳಿ,kambaḷi, 
ಕಂಬೊಳಿ,kamboḷi, 
ಕಂಬಳಿಕೊಡಿತಾಯ,kambaḷikoḍitaaya, 
ಕಂಬಾರಣ್ಣಾಯ,kambaaraṇṇaaya, 
ಕಂಬರಣ್ಣಾಯ,kambaraṇṇaaya, 
ಕಂಬಿ,kambi, 
ಕಂಬಿ,kambi, 
ಕಂಬಿ ಗೆಣ್ಪುನಿ,kambi geṇpuni, 
ಕಂಬಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,kambi deppuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಬಿ,kambi,Northen Dialects.
ಕಂಬು,kambu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಂಬು ಗಳೊ,kambu gaḷo, 
ಕಂಬು,kambu,Rare occurance.  South Western Common.
ಕಂಬೂರನ್ನಾಯ,kambuurannaaya, 
ಕಂಬೆಚ್ಚಿ,kambecci, 
ಕಂಬೆರ್ಲು,kamberlu, 
ಕಂಬೆರ್ಲು ಕೊಟ್ಯ,kamberlu koṭya, 
ಕಂಬೆರ್ಲು,kamberlu,Northen Dialects.
ಕಂಬೊಳಿ,kamboḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಂಬೊಲಿ,kamboli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಂಬಳಿ,kambaḷi,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಕಂಬೊಳಿ ಅಗ್ರ,kamboḷi agra,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಬೊಳಿಕಡವು,kamboḷikaḍavu,South Central Common.
ಕಂಬೊಳಿತ್ತಾಯ,kamboḷittaaya, 
ಕಂಬಳಿತ್ತಾಯ,kambaḷittaaya, 
ಕಂಬೊಳಿಪುರಿ,kamboḷipuri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಂಬೊಲಿಪುರಿ,kambolipuri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಂಬೊಳಿಪುಳಿ,kamboḷipuḷi,North brahmin Dialect.
ಕಂಬೊಳಿಬಂಟ್ರ್,kamboḷibaṇṭrụ, 
ಕಂಬೊಳ್ಯುಚ್ಚು,kamboḷyuccu,South brahmin dialect.
ಕಕ್ಕ್,kakkụ, 
ಕಕ್ಕುನ ಉರ್ಚುನ,kakkuna urcuna, 
ಕಕ್ಕ್,kakkụ,South brahmin dialect.
ಕಕ್ಕ,kakka,Northen Dialects.
ಕಕ್ಕೊ,kakko,Southern dialects.
ಕಕ್ಕಡೆ,kakkaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಕ್ಕರನ್ನಾಯ,kakkarannaaya, 
ಕಕ್ಕರಿಕೆ್,kakkarikϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಕ್ಕಾ,kakkaa,Common Harijan Tribal.
ಕಕ್ಕೋ,kakkoo,Brahmin dialect.
ಕಕ್ಕಾಟ,kakkaaṭa,Northen Dialects.
ಕಕ್ಕಾಟೊ,kakkaaṭo,Southern dialects.
ಕಕ್ಕಾಟೊ ಉರ್ಚಾಟೊ,kakkaaṭo urcaaṭo, 
ಕಕ್ಕಾಬಿಕ್ಕಾರೆ,kakkaabikkaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಕ್ಕಿಲ್ಲಾಯ,kakkillaaya, 
ಕಕ್ಕುಲಿತೆ,kakkulite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಕ್ಕುಸ್,kakkusụ, 
ಕಕ್ಕೂಸು ,kakkuusu, 
ಕಕ್ಕುಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kakkusụ maḷpuni, 
ಕಕ್ಕೆ್,kakkϵ, 
ಕಕ್ಕೆ,kakke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಕೆ್,kaakϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಕ್ಕೆದ ಆಯಿಸ,kakkeda aayisa, 
ಕಕ್ಕೆ್ ಕಡೆರುನಿ,kakkϵ kaḍeruni, 
ಕಕ್ಕೆ್ ಕರೆಪ್ಪುನಿ,kakkϵ kareppuni, 
ಕಕ್ಕೆದ ಕಾರಿ,kakkeda kaari, 
ಕಕ್ಕೆ್ ನುಪ್ಪು,kakkϵ nuppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಕ್ಕೆ್,kakkϵ,Harijan Tribal.
ಕಕ್ಕೆ್,kakkϵ,Harijan Tribal.
ಕಕ್ಕೆ್,kakkϵ, 
ಕಕ್ಕೆ್ಕಾಯಿಮರ,kakkϵkaayimara, 
ಕಕ್ಕೆ್ಕೊಯ್ಯೊಲು,kakkϵkoyyolu,North common harijan tribal dialects.
ಕಕ್ಕೆ್ಕೋರಿ,kakkϵkoori, 
ಕಕ್ಕೆ್ಕ್ರಾಣಿ,kakkϵkraaṇi, 
ಕಕ್ಕೆ್ಗಿಡಿ,kakkϵgiḍi, 
ಕಕ್ಕೆ್ಗಿಳಿ,kakkϵgiḷi, 
ಕಕ್ಕೆ್ಚೆಂಡೆಲ್,kakkϵceṇḍelụ, 
ಕಕ್ಕೆಂಡೆಲ್,kakkeṇḍelụ, 
ಕಕ್ಕೆ್ತಾಂಡಲ ಪಕ್ಕಿ,kakkϵtaaṇḍala pakki, 
ಕಕ್ಕೆ್ಚಂಡಾಲ ಪಕ್ಕಿ,kakkϵcaṇḍaala pakki, 
ಕಕ್ಕೆ್ಬಣ್ಣಾಯ,kakkϵbaṇṇaaya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಕಕ್ಕೆ್ಬಾವಲಿ,kakkϵbaavali, 
ಕಕ್ಕೆ್ಮರ,kakkϵmara, 
ಕಕ್ಕೆ್ಮರ್ವಯಿ,kakkϵmarvayi,Common Harijan Tribal.
ಕಕ್ಕೆ್ಮರುವಾಯಿ,kakkϵmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕಕ್ಕೆ್ಮೋಂಟೊಲು,kakkϵmooṇṭolu, 
ಕಕ್ಕೆ,kakke, 
ಕಕ್ಕೆತುಡರ್,kakketuḍarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಕ್ಕೋಕಶಾಸ್ತ್ರ,kakkookaśaastra,Formal speech.
ಕಕ್ಕೋಡಿತ್ತಾಯ,kakkooḍittaaya, 
ಕಕ್ಷಿ,kakṣi,Common Harijan Tribal.
ಕಕ್ಸಿ,kaksi,Common Harijan Tribal.
ಕಕ್ಷಿ ಕಟ್ಟೊಣುನಿ,kakṣi kaṭṭoṇuni, 
ಕಕ್ಷಿಗಾರೆ,kakṣigaare, 
ಕಕ್ಷಿದಾರೆ,kakṣidaare, 
ಕಕ್ಷಿದಾಯೆ,kakṣidaaye, 
ಕಂಙಣ,kaṅṅaṇa,Northen Dialects.
ಕಂಙನ,kaṅṅana,Northen Dialects.
ಕಂಙಣೊ,kaṅṅaṇo,Southern dialects.
ಕಂಗಣ,kaṅgaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಂಙಣೊತಡ್ಯೆ್,kaṅṅaṇotaḍyϵ, 
ಕಙಣಪಲ್ಲಯಿ,kaṅaṇapallayi, 
ಕಚ್ಡ,kacụḍa, 
ಕಚ್ಡಾ ,kacḍaa, 
ಕಚಡ,kacaḍa, 
ಕಚಕಚ,kacakaca, 
ಕಚಕಚ ತೊರ್ಪುನಿ,kacakaca torpuni,Northen Dialects.
ಕಚಕ್ಕ,kacakka, 
ಕಚಪಿಚಿ,kacapici,Northen Dialects.
ಕಚರಿ,kacari,North common harijan tribal dialects.
ಕಚ್ಚೆರಿ,kacceri,North common harijan tribal dialects.
ಕಚರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kacari kaṭṭuni, 
ಕಚೊರೆ,kacore,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚೇರಿ,kaceeri, 
ಕಚ್ಚೇರಿ,kacceeri, 
ಕಛೇರಿ,kacheeri, 
ಕಚೇರಿ ಬಾಸೆ್,kaceeri baasϵ, 
ಕಚೇರಿ,kaceeri, 
ಕಚ್ಚ್,kaccụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಕಡಿ,kaccakaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಿಕಡ,kaccikaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಡೆ,kaccaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಪ್ಳಿ,kaccappḷi, 
ಕಚ್ಚಾ,kaccaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಾ,kaccaa,Formal speech.
ಕಚ್ಚಿ,kacci,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಚ್ಚಾಟ,kaccaaṭa,Northen Dialects.
ಕಚ್ಚಾಟೊ,kaccaaṭo,Southern dialects.
ಕಚ್ಚಾಡ್,kaccaaḍụ, 
ಕಚ್ಚಿ,kacci, 
ಕಚ್ಚಿ ಪಾಡುನಿ,kacci paaḍuni, 
ಕಚ್ಚಿಬಳೆ್,kaccibaḷϵ, 
ಕಚ್ಚೂರ,kaccuura,Northen Dialects.
ಕಚ್ಚೂರೊ,kaccuuro,Southern dialects.
ಕಚ್ಚೂರು,kaccuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಚ್ಚೆ್,kaccϵ, 
ಕಚ್ಚೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaccϵ kaṭṭuni, 
ಕಚ್ಚೆ್ ಮುನ್ನಿ,kaccϵ munni, 
ಕಜಂಬು,kajambu,South common harijan tribal dialects.
ಕಜಂಬು ಜಾಪುನೆ್,kajambu jaapunϵ, 
ಕಜಂಬುತ ಮದಿಮೆ್,kajambuta madimϵ, 
ಕಜಂಬುಮದ್ಮೆ್,kajambumadmϵ, 
ಕಜಕ್,kajakụ,Northen Dialects.
ಕಜಕ್ಕ್,kajakkụ,South brahmin dialect.
ಕಜಕ್ ಕೋಲು,kajakụ koolu, 
ಕಜಕ್ ಸುಣ್ಣ,kajakụ suṇṇa, 
ಕಜಕಂತಾಯ,kajakantaaya, 
ಕಜಕುರುವೆ್,kajakuruvϵ,Northen Dialects.
ಕಜಕೆ್,kajakϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಜಕ್ಕೆ್,kajakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಜಕೆ್ ಕೋರಿ,kajakϵ koori, 
ಕಜಕ್ಕೆ್ ಬೊಳ್ಳೆ,kajakkϵ boḷḷϵ, 
ಕಜತ್ತ್,kajattụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಜಕತ್ತ್,kajakattụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಜಕಾತ್ತ್,kajakaattụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಜ್ಜತ್,kajjatụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಜ್ಜಾತ್,kajjaatụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಜನೆ್,kajanϵ, 
ಕಜಪು,kajapu,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಜಪು,kajapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಜಪೋ,kajapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಜಪ್ಪೆ್ಮುಳಿ,kajappϵmuḷi, 
ಕಜಮಾನೆ,kajamaane, 
ಕಜಮಾನಿ,kajamaani, 
ಕಜವು,kajavu,Common Harijan Tribal.
ಕಜಾವು,kajaavu,Common Harijan Tribal.
ಕಜೊವು,kajovu,Brahmin dialect.
ಕಜವು ಆಪುನೆ್,kajavu aapunϵ, 
ಕಜವುದ ಕೋಡಿ,kajavuda kooḍi, 
ಕಜವು ದಂಡ್,kajavu daṇḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಜವು ಮಳ್ಪುನಿ,kajavu maḷpuni, 
ಕಜೊವುತ ಮೂಲೆ್,kajovuta muulϵ, 
ಕಜವು ರಂಡೆ್,kajavu raṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕಜಿಂಗಾಯಿ,kajiṅgaayi,North common harijan tribal dialects.
ಕಜಿಪು,kajipu,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಜಿಪ್ಪು,kajippu,South brahmin dialect.
ಕಜಿಪ್ಪು,kajippu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಜ್ಪು,kajpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಯಿಪು,kayipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಯ್ಪು,kaypu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಜಿಪು ಅಡ್ಪುನಿ,kajipu aḍpuni, 
ಕಜಿಪುದ ಕೋರಿ,kajipuda koori, 
ಕಜಿಪ್ಪು ಮೂರುಣ,kajippu muuruṇa,Brahmin dialect.
ಕಜಿಪುಕಾಯಿ,kajipukaayi, 
ಕಜಿಪ್ಪುಕಾಯಿ,kajippukaayi, 
ಕಜಿಪುಕಾಯಿ ಸರ,kajipukaayi sara, 
ಕಜೆ್,kajϵ, 
ಕಜೆ್ ಅರಿ,kajϵ ari, 
ಕಜೆ್ ಅಲಸಂಡೆ,kajϵ alasaṇḍϵ, 
ಕಜೆ್ ಲತ್ತಂಡೆ,kajϵ lattaṇḍϵ, 
ಕಜೆ್,kajϵ,Northen Dialects.
ಕಜೆ್,kajϵ,Northen Dialects.
ಕಜೆ್,kajϵ,Northen Dialects.
ಕಜೆ್,kajϵ,Northen Dialects.
ಕಜೆ್ ಅರಿ,kajϵ ari, 
ಕಜೆ್ ಕಯಮೆ,kajϵ kayamϵ, 
ಕಜೆ,kaje, 
ಕಜೆ,kaje,Northen Dialects.
ಕಜೆರ್,kajerụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಜೆಟ್ಟ್,kajeṭṭụ,South brahmin dialect.
ಕಜಟ್ಟ್,kajaṭṭụ,South brahmin dialect.
ಕಜ್ಜೆರ್,kajjerụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಜ್ಜೆರ್,kajjerụ,North brahmin Dialect.
ಕಜ್ಜೆಡ್,kajjeḍụ,North brahmin Dialect.
ಕಜೆರಿಕೆ,kajerike,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಜೆಲ್,kajelụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಜೆಲ್,kajelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಜೇಲ್,kajeelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಜೆಲಿ,kajeli,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಜೆಲಿ,gajeli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕದೆಲ್,kadelụ,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಕಜೆಲ್ತ ಬಳ್ಳ್,kajelụta baḷḷụ, 
ಕಜೆಲ್ ಬೂರುನಿ,kajelụ buuruni, 
ಕಜೊ,kajo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಜ್ಜ,kajja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಜ್ಜೊ,kajjo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಜ್ಜ ಕಾರ್ಯ,kajja kaarya, 
ಕಜ್ಜ,kajja,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಕಜ್ಜಾಯ,kajjaaya,Northen Dialects.
ಕಜ್ಜಯ,kajjaya,Northen Dialects.
ಕಜ್ಜಾಯಿ,kajjaayi,Northen Dialects.
ಕಜ್ಜಾಯೊ,kajjaayo,Southern dialects.
ಕಜ್ಜಿ,kajji,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಗಜ್ಜಿ,gajji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಜ್ಜಿ ಕಿರ್ಂಬೆಲೆ,kajji kirụmbele, 
ಕಜ್ಜಿಪುಡಿ,kajjipuḍi, 
ಕಟ್ಕುಟ್,kaṭụkuṭụ, 
ಕಟ್ಮಂಡಿಗೆ್,kaṭụmaṇḍigϵ, 
ಕಟ್ಟ್ಮಂಡಿಗೆ್,kaṭṭụmaṇḍigϵ, 
ಕಟ್ಮಂಡಿಗೆ್ಜ್,kaṭmaṇḍigϵj, 
ಕಟ್ಸಾಂಬಾರ್,kaṭụsaambaarụ, 
ಕಟಕ,kaṭaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಕೊ,kaṭako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಕಜ್ಞೆ ,kaṭakajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಕಟ,kaṭakaṭa, 
ಕಟಕಟ ಅಗಿಪುನಿ,kaṭakaṭa agipuni, 
ಕಟಕಟಾಂದ್ ತೆಲಿಪ್ಪುನೆ್,kaṭakaṭaandụ telippunϵ, 
ಕಟಕಟ ಪಾತೆರುನಿ,kaṭakaṭa paateruni, 
ಕಟಕಟ ಮಳ್ಪುನಿ,kaṭakaṭa maḷpuni, 
ಕಟಕಟೆ್,kaṭakaṭϵ,Formal speech.
ಕಟಕೆ,kaṭake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಕ್ಕನೆ,kaṭakkane,Northen Dialects.
ಕಟಕ್ನೆ ಪಣ್ಪುನಿ,kaṭakkne paṇpuni, 
ಕಟಕ್ಕನೆ ಪಾತೆರುನಿ,kaṭakkane paateruni, 
ಕಟಲೆ್,kaṭalϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಲೆ್,gaṭlϵ,Northen Dialects.
ಕಟಾಕುಟಿ,kaṭaakuṭi, 
ಕಟಾಕುಟಿ ದಾಂತಿನಾಯೆ,kaṭaakuṭi daantinaaye, 
ಕಟಾಕುಟಿ ಸಾಮಾನ್,kaṭaakuṭi saamaanụ, 
ಕಟಾಕ್ಷ,kaṭaakṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಾಕ್ಷೊ,kaṭaakṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಾಕ್ಷತೀಕ್ಷೆ,kaṭaakṣatiikṣe, 
ಕಟಾಕ್ಷದೃಶ,kaṭaakṣadṛśa, 
ಕಟಾಕ್ಷತೆ,kaṭaakṣate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಾಕ್ಷಿ,kaṭaakṣi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಾರ,kaṭaara,Northen Dialects.
ಕಡರ,kaḍara,Northen Dialects.
ಕಟಾರೊ,kaṭaaro,Southern dialects.
ಕಟಾರ ನೈವೇದ್ಯ,kaṭaara naiveedya, 
ಕಟಾರಿ,kaṭaari, 
ಕಠಾರ,kaṭhaara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಠಾರಿ,kaṭhaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಠಾರೊ,kaṭhaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಾಹೊ,kaṭaaho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟಾಹ,ghaṭaaha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಿ,kaṭi,Formal speech.
ಕಟೀ,kaṭii,Formal speech.
ಕಟಿ ವಸ್ತ್ರ,kaṭi vastra, 
ಕಟಿ ಸೂತ್ರೆರ್,kaṭi suutrerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟಿ ಸೂತ್ರೊ,kaṭi suutro, 
ಕಟಿಕೋಲು,kaṭikoolu, 
ಕಟಿಕ್ಕೋಲು,kaṭikkoolu, 
ಕಟ್ಟಿಕೋಲು,kaṭṭikoolu, 
ಕಟ್ಟಿಗೆ್ಕೋಲು,kaṭṭigϵkoolu, 
ಕಟಿಣ,kaṭiṇa, 
ಕಟಿನ,kaṭina, 
ಕಠಿಣ,kaṭhiṇa, 
ಕಠಿನ,kaṭhina, 
ಕಟಿಣಜರ,kaṭiṇajara, 
ಕಟಿನ ನರಮಾನಿ,kaṭina naramaani, 
ಕಟಿಣ ಪಾತೆರ,kaṭiṇa paatera, 
ಕಟಿಣ ಮನಸ್ಸ್,kaṭiṇa manassụ, 
ಕಟಿಣ ರೋಗ,kaṭiṇa rooga, 
ಕತಿನ ಸಜೆ್,katina sajϵ, 
ಕಟಿನ ಹೃದಯ,kaṭina hṛdaya, 
ಕಟಿಣ,kaṭiṇa,Northen Dialects.
ಕಠಿಣ,kaṭhiṇa,Northen Dialects.
ಕಟಿಣೊ,kaṭiṇo,Southern dialects.
ಕಠಿಣೊ,kaṭhiṇo,Southern dialects.
ಕಟಿಪಿಟಿ,kaṭipiṭi, 
ಕಟಿಪಿಟಿ ಪತ್ತುನಿ,kaṭipiṭi pattuni, 
ಕಟಿಪಿಟಿ ಬರ್ಪುನಿ,kaṭipiṭi barpuni, 
ಕಟಿಪಿಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kaṭipiṭi maḷpuni, 
ಕಟು,kaṭu, 
ಕಟುಕ್ಟು,kaṭukụṭu, 
ಕಟುಕೆ,kaṭuke, 
ಕಟುರೋಹಿಣಿ,kaṭuroohiṇi, 
ಕಟ್ಕರೋಹಿಣಿ,kaṭkaroohiṇi, 
ಕಡುಗ್ರಾನಿ,kaḍugraani,Rare occurance.  South Central Common.
ಕಟೋರ,kaṭoora, 
ಕಠೋರ,kaṭhoora, 
ಕಟೂರ,kaṭuura,Northen Dialects.
ಕಟುರ,kaṭura,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಟ್ಕ,kaṭka, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaṭṭụdụ korpuni, 
ಕಟ್ಟ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaṭṭụ korpuni, 
ಕಟ್ಟ್ದ್ ದೀಪುನಿ,kaṭṭụdụ diipuni, 
ಕಟ್ಟ್ದ್ ಪಾಡುನಿ,kaṭṭụdụ paaḍuni, 
ಕಟ್ಟ್ ಪಾಡುನಿ,kaṭṭụ paaḍuni, 
ಕಟ್ಟ್ಮಣೆ್,kaṭṭụmaṇϵ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟಿಲ್ಲ್,kaṭṭillụ, 
ಕಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲ್,kaṭṭi illụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaṭṭụ kaṭṭuni, 
ಕಟ್ಟ್ ಗಿರ್ಪುನಿ,kaṭṭụ girpuni, 
ಕಟ್ಟ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,kaṭṭụ geppuni, 
ಕಟ್ಟ್ ಬಿರಿಪುನಿ,kaṭṭụ biripuni, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ಕಟ್ಟಲೆ್,kaṭṭụkaṭṭalϵ, 
ಕಟ್ಟ್ಕಟ್ಲೆ್,kaṭṭụkaṭlϵ, 
ಕಟ್ಟ್ ಕರಿಪ್ಪು,kaṭṭụ karippu, 
ಕಟ್ಟ್ನಿಟ್ಟ್,kaṭṭụniṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ಗ್ ದೀಪುನಿ,kaṭṭụgụ diipuni, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ ಸಾರ್,kaṭṭụ saarụ, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ ಪಾತೆರುನಿ,kaṭṭụ paateruni, 
ಕಟ್ಟ್ ರಾಶಿ,kaṭṭụ raaśi, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ ವಿದ್ಯೆ,kaṭṭụ vidye,North brahmin Dialect.
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ ಕತೆ್,kaṭṭụ katϵ, 
ಕಟ್ಟ್ಬಣ್ಣ,kaṭṭụbaṇṇa, 
ಕಟ್ಟ್ವೇಸ,kaṭṭụveesa, 
ಕಟ್ಟೇಸ,kaṭṭeesa, 
ಕಟ್ಟ್ ಹಾಸ್ಯ,kaṭṭụ haasya, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟಪ್ಪಣೆ್,kaṭṭappaṇϵ, 
ಕಟ್ಟುಣುಂಗೆಲ್,kaṭṭuṇuṅgelụ, 
ಕಟ್ಟುಪಾಸ,kaṭṭupaasa, 
ಕಟ್ಟ್ಪಾಸೊ,kaṭṭụpaaso, 
ಕಟ್ಟಾಜ್ಞೆ,kaṭṭaajñe, 
ಕಟ್ಟುರುಟು,kaṭṭuruṭu, 
ಕಟ್ಟ್ ಕಯಾಮು,kaṭṭụ kayaamu, 
ಕಟ್ಟ್ ಕಾವಲ್,kaṭṭụ kaavalụ, 
ಕಟ್ಟ್ ಕೂಲಿ,kaṭṭụ kuuli, 
ಕಟ್ಟ್ ಲೇಸ್,kaṭṭụ leesụ, 
ಲೇಸ್ಕಟ್ಟ್,leesụkaṭṭụ, 
ಕಟ್ಟ್ ವಾದ್ಯ,kaṭṭụ vaadya, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟೊಲಿ,kaṭṭoli, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ ನಾಯಿ,kaṭṭụ naayi, 
ಕಟ್ಟ್,kaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟುತ್ತರ,kaṭṭuttara, 
ಕಟ್ಟ್ ಪಾತೆರ,kaṭṭụ paatera, 
ಕಟ್ಟ್ಕಡ,kaṭṭụkaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಟ್ಟ್ಕಡಿ,kaṭṭụkaḍi,Northen Dialects.
ಕಟ್ಕಡಿ,kaṭkaḍi,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ಕಡಿ,kaṭṭụkaḍi,Northen Dialects.
ಕಟ್ಕಡಿ,kaṭkaḍi,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ಕಮ,kaṭṭụkama,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಟ್ಟ್ಕೊರು,kaṭṭụkoru,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ದ್ಕೊರು,kaṭṭụdụkoru,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ್ವಾಸ್,kaṭṭụvaasụ, 
ಕಟ್ವಾಸ್,kaṭvaasụ, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟ ಕಾಯುನೆ್,kaṭṭa kaayunϵ, 
ಕಟ್ಟನಾರ್,kaṭṭanaarụ, 
ಕಟ್ಟ ಬಿಗಿಯುನಿ,kaṭṭa bigiyuni, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟ ಬೆಲ್ಲ,kaṭṭa bella, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟಕಟ್ಟ,kaṭṭakaṭṭa, 
ಕಟ್ಟ ದೀಪುನಿ,kaṭṭa diipuni,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟದ ಕೋರಿ,kaṭṭada koori, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa, 
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟ,kaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟೊ,kaṭṭo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟ ಕಲ್ಜಿಗ,kaṭṭa kaljiga, 
ಕಟ್ಟಕಟ್ಟ,kaṭṭakaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟಕಟ್ಟ ನೀರ್,kaṭṭakaṭṭa niirụ, 
ಕಟ್ಟಕಡೆ್,kaṭṭakaḍϵ, 
ಕಟ್ಟಕಡೆಕ್,kaṭṭakaḍekụ, 
ಕಟ್ಟಣ,kaṭṭaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟನ,kaṭṭana,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟೊಣ,kaṭṭoṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟೋನ,kaṭṭoona,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟೋಣ ,kaṭṭooṇa,North brahmin Dialect.
ಕಟ್ವಾಣ,kaṭvaaṇa,North brahmin Dialect.
ಕಟ್ಟಣೊ,kaṭṭaṇo,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊಣೊ ,kaṭṭoṇo,Southern dialects.
ಕಟ್ಟಲ್ಮೆ್,kaṭṭalmϵ,Bible.  Rare occurance.
ಕಟ್ಟಳ್ಮೆ್,kaṭṭaḷmϵ,Bible.  Rare occurance.
, ,North brahmin Dialect.
ಕಟ್ಣ,kaṭṇa,North brahmin Dialect.
, ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟಣೆ್,kaṭṭaṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಟ್ಟನೆ್,gaṭṭanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಟ್ಟಣೆ್,gaṭṭaṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟಾಣೊ,kaṭṭAaṇo,South brahmin dialect.
, ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಟ್ಟನೊ,gaṭṭano,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಟ್ಟಣಿಗೆ,gaṭṭaṇige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಟ್ಟಣ,kaṭṭaṇa,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟಣ ಚೀರವು,kaṭṭaṇa ciiravu, 
ಕಟ್ಟಣ,kaṭṭaṇa,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟಣ ಚೀರವು,kaṭṭaṇa ciiravu, 
ಕಟ್ಟಪುಣಿ,kaṭṭapuṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಟ್ಟಪುನಿ,kaṭṭapuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಟ್ಟಬಳಕ್ಕಡಿ,kaṭṭabaḷakkaḍi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಟ್ಟಬಳಕ್ಕರಿ,kaṭṭabaḷakkari,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಟ್ಟಲಕ್ಕರಿ,kaṭṭalakkari,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಟ್ಟಮಲಕ್ಕರಿ,kaṭṭamalakkari,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಟ್ಟಮಡ್ದಕ್ಕಡಿ,kaṭṭamaḍdakkaḍi,South brahmin dialect.
ಕಟ್ಟಳೆ್,kaṭṭaḷϵ, 
ಕಟ್ಟಲೆ್,kaṭṭalϵ, 
ಕಟ್ಳೆ್,kaṭḷϵ, 
ಕಟ್ಟಳೇ,kaṭṭaḷee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟ್ಟಲ್ಮೆ್,kaṭṭalmϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಗಟ್ಟಳೆ,gaṭṭaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಟ್ಟಳೆ್ ಕಂದಾಚಾರ,kaṭṭaḷϵ kandaacaara,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕಟ್ಟಳೆ್,kaṭṭaḷϵ,Combination/combined.
ಕಟ್ಳೆ್,kaṭḷϵ,Combination/combined.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟೋ,kaṭṭoo,Brahmin dialect.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಾ,kaṭṭaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಟ್ಟಾಕಡ್ಪು,kaṭṭaakaḍụpu, 
ಕಟ್ಟಾಕಡಪು,kaṭṭaakaḍapu, 
ಕಟ್ಟಾಜಿ,kaṭṭaaji, 
ಕಟ್ಟಕಾಜಿ,kaṭṭakaaji, 
ಕಟ್ಟಾಜ್ಞೆ,kaṭṭaajñe,Formal speech.
ಕಟ್ಟಾಣಿ,kaṭṭaaṇi, 
ಕಟ್ಟ್ಮಣಿ,kaṭṭụmaṇi, 
ಕಟ್ಟಾಣಿ ಸರ,kaṭṭaaṇi sara, 
ಕಟ್ಟಾರ,kaṭṭaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟಿ,kaṭṭi,South brahmin dialect.
ಕಟ್ಟಿ,kaṭṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟಿ,kaṭṭi,Brahmin dialect.
ಕಟ್ಟಿ ಕುರುವೆ್,kaṭṭi kuruvϵ, 
ಕಟ್ಟದ ಕುರುವೆ್,kaṭṭada kuruvϵ, 
ಕಟ್ಟಿಗೆ್,kaṭṭigϵ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟಿಗೆ್,kaṭṭigϵ, 
ಕಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಿ,kaṭṭimuṭṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟೆ್,gaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟೆ್ ಕೆರೆ,kaṭṭϵ kerϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟೆದ ನೇಮ,kaṭṭeda neema, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಪೂಜೆ,kaṭṭϵ puujϵ, 
ಕಟ್ಟೆಗ್ ಪೋಪುಣ,kaṭṭegụ poopuṇa,Brahmin dialect.
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kaṭṭϵ pattuni, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಪೋಪುನಿ,kaṭṭϵ poopuni, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟೆ್ ಪಿಜಿನ್,kaṭṭϵ pijinụ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಕಟ್ಟುನೆ,kaṭṭϵ kaṭṭunϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಗೊಬ್ಬುನೆ,kaṭṭϵ gobbunϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್,kaṭṭϵ, 
ಕಟ್ಟೆ್ ಮುಯ್ಯೆರ್,kaṭṭϵ muyyerụ,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟೆ್ ರೋಗ,kaṭṭϵ rooga,Northen Dialects.
ಕಟ್ಟೆ,kaṭṭe, 
ಕಟ್ಟೆ್ಮನೆ,kaṭṭϵmanϵ,South East Common.
ಕಟ್ಟೆಮನೆ್ ಗೌಡೆ ,kaṭṭemanϵ gauḍϵ, 
ಕಟ್ಟೆವು,kaṭṭevu,Common Harijan Tribal.
ಕಟ್ಟೊಣ್,kaṭṭoṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಟ್ಟೋಣು,kaṭṭooṇu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊನು,kaṭṭonu,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಟ್ಟೊಣ್,kaṭṭoṇụ,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊಣ್,kaṭṭoṇụ,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊಣ್,kaṭṭoṇụ,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊಣ್,kaṭṭoṇụ,Southern dialects.
ಕಟ್ಟೊರಿ,kaṭṭori,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಟೋರಿ,kaṭṭoori,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಟ್ಮುಂಡೆ್,kaṭmuṇḍϵ, 
ಕಟ್ಟ್ಮುಂಡೆ್,kaṭṭụmuṇḍϵ, 
ಕಟ್ರ,kaṭra,North brahmin Dialect.
ಕಟ್ರಕಾಯಿ,kaṭrakaayi, 
ಕಟ್ರೆ್,kaṭrϵ,Southern dialects.
ಕಟ್ಳೀಸ್,kaṭḷiisụ,Southern dialects.
ಕಟ್ಳೆ್,kaṭḷϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಠೋರೊ,kaṭhooro,Formal speech.
ಕಡ್ಂಕಾಪಿ,kaḍụṅkaapi,Northen Dialects.
ಕಡ್ಂಜಿ,kaḍụñji,Northen Dialects.
ಕಡೆಂಜಿ,kaḍeñji,Northen Dialects.
ಕಡ್ಂಜೆಯಿ,kaḍụñjeyi,Northen Dialects.
ಕಡೆಂಜೋವು,kaḍeñjoovu,Northen Dialects.
ಕಡ್ಂಜಿಕಾಯಿದ ಆಟ,kaḍụñjikaayida aaṭa, 
ಕಡ್ಂಜಿ,kaḍụñji,North brahmin Dialect.
ಕಡುಂಬಿಕರ,kaḍumbikara,South East Common.
ಕಡ್ಬಿಕರ,kaḍụbikara,South East Common.
ಕಡ್ಂಬೆಲೆ,kaḍụmbele,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡುಂಬೆಲೆ,kaḍumbele,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡ್ಲಾಲೆ್,kaḍụlaalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಲಲೆ್,kaḍalalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಲ್ಯ,kaḍalya,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಲಾಲ್ಯ,kaḍalaalya,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಾಲಲೆ,kaḍaalale,North common harijan tribal dialects.
ಕಡ,kaḍa,Northen Dialects.
ಕಡೊ,kaḍo,Southern dialects.
ಕಡತ್ತಂಗಡಿ,kaḍattaṅgaḍi, 
ಕಡ ಕಾಯಿ,kaḍa kaayi, 
ಕಡ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaḍa korpuni, 
ಕಡ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaḍa deppuni, 
ಕಡೊತ್ತ ಬೇರೊ,kaḍotta beero, 
ಕಡ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍa maḷpuni, 
ಕಡಂಜಾರಗುಂಡಿ,kaḍañjaaraguṇḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಂದಕಂಜಿ,kaḍandakañji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಂದಕಲ್ಲ್,kaḍandakallụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಂಬ,kaḍamba, 
ಕಡಂಬಲ್,kaḍambalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡಂಬಳಿತ್ತಾಯ,kaḍambaḷittaaya, 
ಕಡಂಬಳೆ್,kaḍambaḷϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಂಬಲೆ್,kaḍambalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಮಲೆ್,kaḍamalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಂಬಳೆ್,kaḍambaḷϵ,North brahmin Dialect.
ಗಡಂಬಲೆ,gaḍambale,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡಂಬಳೆ್ ಹೋಮ,kaḍambaḷϵ hooma, 
ಕಡಂಬಾಡಿತ್ತಾಯ,kaḍambaaḍittaaya, 
ಕಡಂಬಾರ್,kaḍambaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಂಬಾರಮಯ್ಯೆರ್,kaḍambaaramayyerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಕಟ್ಟ್,kaḍakaṭṭụ, 
ಕಡಕಟ್ಟುದ ಬೇರೊ,kaḍakaṭṭuda beero, 
ಕಡಕಟ್ಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍakaṭṭụ maḷpuni, 
ಕಡಕ್ಕ್,kaḍakkụ, 
ಕಡಕ್ಕ್ ಇಸ್ತ್ರಿ,kaḍakkụ istri, 
ಕಡಕ್ಕ್ ಚಾಯ,kaḍakkụ caaya, 
ಕಡಕ್ಕ್ ಪಾತೆರ,kaḍakkụ paatera, 
ಕಡಗ,kaḍaga,Northen Dialects.
ಕಡವು,kaḍavu,Northen Dialects.
ಕಡಗೊ,kaḍago,Southern dialects.
ಕಡಗ ಕಡಪಾವುನಿ,kaḍaga kaḍapaavuni,Harijan Tribal.
ಕಡಗಣೆ,kaḍagaṇe,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಕಡತ,kaḍata,Northen Dialects.
ಕಡತೊ,kaḍato,Southern dialects.
ಕಡಪ,kaḍapa, 
ಕಡಪ್ಪ,kaḍappa, 
ಕಡಪದ ಪಾತೆರ,kaḍapada paatera, 
ಕಡಪ ಪಾತೆರುನಿ,kaḍapa paateruni, 
ಕಡಪ ರಾಜ್ಯ,kaḍapa raajya, 
ಕಡಪ ಲಾಯ್ಪುನಿ,kaḍapa laaypuni, 
ಕಡಪ,kaḍapa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡಪೆಲ್,kaḍapelụ,Northen Dialects.
ಕಡಪ್ಪಾ,kaḍappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಡಪಾ,kaḍapaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಪ್ಪೋ,kaḍappoo,South brahmin dialect.
ಕಡಪೋ,kaḍapoo,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).  North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡಪ್ಪು,kaḍappu,Southern dialects.
ಕಡಪು,kaḍapu,Northen Dialects.
ಕಡಪ್ಪು,kaḍappu,Southern dialects.
ಕಡಪುಕಲ್ಲ್,kaḍapukallụ, 
ಕಡಪ್ಪುದ ಕಾಸ್,kaḍappuda kaasụ, 
ಕಡಪ್ಪುದಾಯೆ,kaḍappudaaye, 
ಕಡಪ್ಪುದ ಬಾಕಿಲ್,kaḍappuda baakilụ, 
ಕಡಪ್ಪುದ ಬಾಯಿ,kaḍappuda baayi, 
ಕಡಪ್ಪು,kaḍappu,Southern dialects.
ಕಡಪ್ಪು ತಾಗುನಿ,kaḍappu taaguni, 
ಕಡಪ್ಪು ದೋಸೊ,kaḍappu dooso, 
ಕಡಪ್ಪು,kaḍappu,Southern dialects.
ಕಡಪ್ಪು,kaḍappu,Southern dialects.
ಕಡಪ್ಪುಡ್,kaḍappuḍụ,Southern dialects.
ಕಡಪ್ಪುದು,kaḍappudu,Southern dialects.
, , 
ಕಡಪ್ಪುಡುದು ಕೊರ್ಪುನೆ್,kaḍappuḍudu korpunϵ, 
ಕದಪ್ಪೇಡ್,kadappeeḍụ,North brahmin Dialect.
ಕಡಮ,kaḍama,Northen Dialects.
ಕಡಮ್ಮ,kaḍamma,Northen Dialects.
ಕಡಮೊ,kaḍamo,Southern dialects.
ಕಡಮ್ಮೊ,kaḍammo,Southern dialects.
ಕಡೌಂಬೆ,kaḍaumbe, 
ಕಡ್ಮ,kaḍma, 
ಕಡಮತ ಗಟ್ಟ,kaḍamata gaṭṭa, 
ಕಡಮ ಮಾಪು ಕಡಿ,kaḍama maapu kaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಮ,kaḍama, 
ಕಡಮಣ್ಣಾಯ,kaḍamaṇṇaaya, 
ಕಡಮೆ್,kaḍamϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡಮ್ಮೆ್,kaḍammϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡಮೆ್,kaḍamϵ,Brahmin dialect.
ಕಡಮೆ ಆಪುನಿ,kaḍame aapuni, 
ಕಡಮೆ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍame maḷpuni, 
ಕಡಮ್ಮಬೂರು,kaḍammabuuru,Northen Dialects.
ಕಡಮ್ಮಲೆಗಟ್ಟ,kaḍammalegaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡರ್,kaḍarụ,Northen Dialects.
ಕಡೆರ್,kaḍerụ,Northen Dialects.
ಕಡಿರ್,kaḍirụ,South common harijan tribal dialects.
ಕಡಲ್,kaḍalụ, 
ಕಡಾಲ್,kaḍaalụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕಡಲ್ ಎಲ್ಯೆ್ ಆಪುನಿ,kaḍalụ elyϵ aapuni, 
ಕಡಲ್ ಏಮೆ್,kaḍalụ eemϵ, 
ಕಡಲೇಮೆ್,kaḍaleemϵ, 
ಕಡಲ ಕಂಚಲ,kaḍala kañcala,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲ ಕಂಚೊಲು,kaḍala kañcolu,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲ ಕಕ್ಕೆ್,kaḍala kakkϵ, 
ಕಡಲ ಕಂಡ,kaḍala kaṇḍa,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಲ ಕಂಡೊ,kaḍala kaṇḍo,North common harijan tribal dialects.
ಕಡಲ ಕಟ್ಟ,kaḍala kaṭṭa, 
ಕಡಲ ಕರೆ್,kaḍala karϵ, 
ಕಡಲ ಕಾವೆ್,kaḍala kaavϵ, 
ಕಡಲ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,kaḍalụ kulluni, 
ಕಡಲ್ ಕೊರೆಪ್ಪುನೆ್,kaḍalụ koreppunϵ, 
ಕಡಲ ದೆಂಜಿ,kaḍala deñji, 
ಕಡಲ ದೇವೆರ್,kaḍala deeverụ, 
ಕಡಲ ನಾಲಾಯಿ,kaḍala naalaayi, 
ಕಡಲ ನೀರ್ ಮೀಪುನಿ,kaḍala niirụ miipuni,Northen Dialects.
ಕಡಲ ನುರೆ್,kaḍala nurϵ, 
ಕಡಲ ಪಂಜಿ,kaḍala pañji,Northen Dialects.
ಕಡಲ್ ಪೆಜಂಕುನಿ,kaḍalụ pejaṅkuni,Northen Dialects.
ಕಡಲ ಬರಿ,kaḍala bari, 
ಕಡಲ ಬಾಲೆ್,kaḍala baalϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲ್ ಬೂರುನಿ,kaḍalụ buuruni,Northen Dialects.
ಕಡಲ ಬೆನ್ನಿ,kaḍala benni,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಡಲ ಮರಿ,kaḍala mari, 
ಕಡಲ್ ಮಲ್ಲೆ್ ಆಪುನಿ,kaḍalụ mallϵ aapuni, 
ಕಡಲ್ ಮೀನ್,kaḍalụ miinụ, 
ಕಡಲ್ತ ಸುಳಿ,kaḍalụta suḷi, 
ಕಡಲ್ದ ಸೆರೆ್,kaḍalụda serϵ, 
ಕಡಲಾಯ,kaḍalaaya,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲಯ್ಯೆ,kaḍalayye,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲ್ ಬೂರ್,kaḍalụ buurụ, 
ಕಡಲ್ಸ್ವಾದಿ,kaḍalụsvaadi,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲಾಯೆ,kaḍalaaye, 
ಕಡಲಾಲಯೆ,kaḍalaalaye, 
ಕಡಲೆ್,kaḍalϵ, 
ಕಡ್ಳೆ್,kaḍḷϵ, 
ಕಡಲೆ್,kaḍalϵ, 
ಕಡ್ಳೆ್,kaḍḷϵ, 
ಕಡಲೆ್ ಮೀನ್,kaḍalϵ miinụ,Common Harijan Tribal.
ಕಡಲೆಲಿ,kaḍaleli,Common Harijan Tribal.
ಕಡವು,kaḍavu, 
ಕಡಾವು,kaḍaavu, 
ಕಡವು ಪಾಡುನಿ,kaḍavu paaḍuni, 
ಕಡವು,kaḍavu,Southern dialects.
ಕಡೊವು,kaḍovu,Southern dialects.
ಕಡವು,kaḍavu,Northen Dialects.
ಕಡವು ಪಾಡುನಿ,kaḍavu paaḍuni, 
ಕಡವು,kaḍavu, 
ಕಡೊವು,kaḍovu, 
ಕಡಾ,kaḍaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡೊ,kaḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡಾ,kaḍaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡ,kaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಾ,kaḍaa,Northen Dialects.
ಕಡಾಕಡಿ,kaḍaakaḍi, 
ಖಡಾಖಡಿ,khaḍaakhaḍi,Rare occurance.
ಕಾಡಾಕಾಡಿ,kaaḍaakaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡಾಣಿ,kaḍaaṇi, 
ಕಡೆಯಾಣಿ,kaḍeyaaṇi, 
ಕಡಾಯಿ,kaḍaayi, 
ಕಡಯಿ,kaḍayi, 
ಕಡಾರ,kaḍaara,Northen Dialects.
ಕಡರ,kaḍara,Northen Dialects.
ಕಡಾರ ಕಟ್ಟುನಿ,kaḍaara kaṭṭuni, 
ಕಡಾರದಾಳ್,kaḍaaradaaḷụ, 
ಕಡಾರಂತಾಳ್,kaḍaarantaaḷụ, 
ಕಡಾರದ ಮರ್ಯಾದೆ್,kaḍaarada maryaadϵ, 
ಕಡಿ,kaḍi, 
ಕಡಿ,kaḍi,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಡಿ,gaḍi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಡಿ,kaḍi,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಡಿ,gaḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಿಯರಿ,kaḍiyari, 
ಕಡಿಅರಿ,kaḍiari, 
ಕಡ್ಯರಿ,kaḍyari, 
ಕಡಿಖಂಡೊ,kaḍikhaṇḍo, 
ಕಡಿ,kaḍi,Northen Dialects.
ಕಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kaḍi kaṭṭuni, 
ಕಡಿ ಕಡ್ಪುನಿ,kaḍi kaḍpuni, 
ಕಡಿ ನೀರ್,kaḍi niirụ, 
ಕಡಿ ನೋಟಾಪುನಿ,kaḍi nooṭaapuni, 
ಕಡಿಕ್ ಬರ್ಪುನಿ,kaḍikụ barpuni, 
ಕಡಿ,kaḍi,Southern dialects.
ಕಡಿ,kaḍi,Northen Dialects.
ಕಡ್ಡಿ,kaḍḍi,Northen Dialects.
ಕಡಿ,kaḍi,South brahmin dialect.
ಕಡಿ,kaḍi,Northen Dialects.
ಕಡಿಗ್ನೆ್,kaḍigụnϵ,Harijan Tribal.
ಕಡಿತ್ತಟೆ್,kaḍittaṭϵ, 
ಕಡಿತ್ತಟೆ್ ಬಳ್ಳ್,kaḍittaṭϵ baḷḷụ, 
ಕಡಿಪ್ಪು,kaḍippu,Southern dialects.
ಕಡಿಪು,kaḍipu,Northen Dialects.
ಕಡ್ಪು,kaḍpu,Northen Dialects.
ಕಡಿಪ್ಪು,kaḍippu, 
ಗಡಿಪ್ಪು,gaḍippu, 
ಕಡಿರ,kaḍira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡಿವಾಣ,kaḍivaaṇa,Northen Dialects.
ಕಡಿಯಾಣ,kaḍiyaaṇa,Northen Dialects.
ಕಡ್ಯನ,kaḍyana,Northen Dialects.
ಕಡಿವಾಣೊ,kaḍivaaṇo,Southern dialects.
ಕಡಿಯಾಣೊ,kaḍiyaaṇo,Southern dialects.
ಕಡಿವು,kaḍivu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡೀರ್,kaḍiirụ, 
ಕಡಿರ್,kaḍirụ, 
ಕಡೀರ ಕಂಜಿ,kaḍiira kañji, 
ಕಡೀರತನ,kaḍiiratana, 
ಕಡೀರ್ದಾಯೆ,kaḍiirụdaaye, 
ಕಡೀರ ಪೇತ್,kaḍiira peetụ, 
ಕಡೀರ ಪೊಟ್ಟೆ್,kaḍiira poṭṭϵ, 
ಕಡೀರ ಪೊಟ್ಟೆ,kaḍiira poṭṭe, 
ಕಡಿರ್ರ ಬಂಜಿ,kaḍirra bañji, 
ಕಡೀರ ಮಗೆ,kaḍiira mage, 
ಕಡೀರ್,kaḍiirụ, 
ಕಡು,kaḍu, 
ಕಡು ಉಪವಾಸ,kaḍu upavaasa, 
ಕಡು ಕಟ್ರೆ್,kaḍu kaṭrϵ, 
ಕಡು ಕಯ್ಪೆ್,kaḍu kaypϵ, 
ಕಡು ಕಷ್ಟ,kaḍu kaṣṭa, 
ಕಡು ಕೋಪ,kaḍu koopa, 
ಕಡು ಜವನೆ,kaḍu javane, 
ಕಡು ತೀಪೆ್,kaḍu tiipϵ, 
ಕಡು ತ್ಯಾಗಿ,kaḍu tyaagi, 
ಕಡು ದುಕ್ಖತೆ,kaḍu dukkhate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡು ದುಕ್ಖಿಪು,kaḍu dukkhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡು ದೊಂಬು,kaḍu dombu, 
ಕಡು ಪಾಪಿ,kaḍu paapi, 
ಕಡು ಬಣ್ಣ,kaḍu baṇṇa, 
ಕಡು ಬಾಸೆ್,kaḍu baasϵ, 
ಕಡು ಬುದ್ಧಿ,kaḍu buddhi, 
ಕಡು ಬೈಸಾಕ,kaḍu baisaaka,Northen Dialects.
ಕಡು ಭಾಷಿಪು,kaḍu bhaaṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡು ರಾತ್ರಿ,kaḍu raatri, 
ಕಡು ವಿಷ,kaḍu viṣa, 
ಕಡು ವೃದ್ಧೆ,kaḍu vṛddhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡು ವೇದನೆ,kaḍu veedane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡು ಶಿಕೆ,kaḍu śike, 
ಕಡು,kaḍu, 
ಕಡು ಪಾಡುನಿ,kaḍu paaḍuni, 
ಕಡುಂಬರ್,kaḍumbarụ,Common Harijan Tribal.
ಕಡುಂಬರೊ,kaḍumbaro,Common Harijan Tribal.
ಕಡುಂಬರ್ ಪಾತೆರುನಿ,kaḍumbarụ paateruni, 
ಕಡುಬು,kaḍubu,Northen Dialects.
ಕಡ್ಂಬು,kaḍụmbu,Northen Dialects.
ಕಡುಮಣ್ಣ್,kaḍumaṇṇụ, 
ಕಡುಮುಟ್ಟುದ ಬೇನೆ್,kaḍumuṭṭuda beenϵ, 
ಕಡುವಾಯಿ,kaḍuvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕಡುವೆ,kaḍuve,Northen Dialects.
ಕಡುವೆ,kaḍuve,Northen Dialects.
ಕಡ್ವೆ,kaḍve,Northen Dialects.
ಕಡೆ್,kaḍϵ, 
ಕಡೆ,kaḍe, 
ಕಡೆ್ ಆಪುನಿ,kaḍϵ aapuni, 
ಕಡೆಕ್,kaḍekụ, 
ಕಡೇಕ್,kaḍeekụ, 
ಕಡೆ್ಕಂಜಿ,kaḍϵkañji, 
ಕಡೆ್ಕ್ಕಂಜಿ,kaḍϵkkañji, 
ಕಡೆ್ಕಡೇಕ್,kaḍϵkaḍeekụ, 
ಕಡೆ್ ಕಣ್ಣ್,kaḍϵ kaṇṇụ, 
ಕಡೆ್ ಕಣ್ಣ್ಡ್ ತೂಪುನಿ,kaḍϵ kaṇṇụḍụ tuupuni, 
ಕಡೆ್ ಕಾಯಿ,kaḍϵ kaayi, 
ಕಡೆ್ ಕಾಲ,kaḍϵ kaala, 
ಕಡೆ್ ಕಿಸ್ತ್,kaḍϵ kistụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡೆಕೂಡ,kaḍekuuḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡೆ್ ಕೂಡುನಿ,kaḍϵ kuuḍuni,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಕೂಳಿ,kaḍϵ kuuḷi, 
ಕಡೆ್ಕ್ಕಂಜಿ,kaḍϵkkañji, 
ಕದೆತ,kadeta, 
ಕದೇತ,kadeeta, 
ಕಡೇತಾನಿ,kaḍeetaani, 
ಕಡೆತಾಯೆ,kaḍetaaye, 
ಕಡೆ್ ತೂಪುನಿ,kaḍϵ tuupuni, 
ಕಡೆ್ ದಿನ,kaḍϵ dina, 
ಕಡೆ್ ನಟ್ಟಿ,kaḍϵ naṭṭi, 
ಕಡೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kaḍϵ pattuni,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಬಂಡಿ,kaḍϵ baṇḍi, 
ಕಡೆ್ ಬಾಯಿ,kaḍϵ baayi, 
ಕಡೆ್ ಬಿರೆಲ್,kaḍϵ birelụ, 
ಕಡೆ್ ಮರ್ದ್,kaḍϵ mardụ,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍϵ maḷpuni, 
ಕಡೆ್ ಮುಟ್ಟ,kaḍϵ muṭṭa, 
ಕಡೇಕ್ ಮುಟ್ಟ,kaḍeekụ muṭṭa, 
ಕಡೆ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,kaḍϵ muṭṭuni, 
ಕಡೆ್ ಮುದೆಲ್,kaḍϵ mudelụ, 
ಕಡೆ್ ವೊಂದುನಿ,kaḍϵ vonduni, 
ಕಡೆ್ ಸಾದಿ,kaḍϵ saadi, 
ಕಡೆ್,kaḍϵ, 
ಕಡೆ್ ಇರೆ,kaḍϵ irϵ, 
ಕಡೆ್ ಒಯ್ಪುನೆ,kaḍϵ oypunϵ, 
ಕಡುಮಣ್ಣ ಕಂಡೊ,kaḍumaṇṇa kaṇḍo, 
ಕಡುಮುಟ್ಟು,kaḍumuṭṭu,Northen Dialects.
ಕರ್ಮುಟ್ಟು,karmuṭṭu,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಕಲ್ಲ್,kaḍϵ kallụ, 
ಕಡೆ್ ಕಲ್ಲ್,kaḍϵ kallụ,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಕಾರ್,kaḍϵ kaarụ, 
ಕಡೆ್ ಕೊಡಿ,kaḍϵ koḍi, 
ಕಡೆ್ ಕೊಳ್ಳಿ,kaḍϵ koḷḷi, 
ಕಡೆ್ ಗುರಿ,kaḍϵ guri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡೆ್ ಗುಳಿ,kaḍϵ guḷi,Brahmin dialect.
ಕಡೆ್ ತುಂಡ್,kaḍϵ tuṇḍụ, 
ಕಡೆ್ಬಳ್ಳ್,kaḍϵbaḷḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಡೆ್ಬಲ್ಲ್,kaḍϵballụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡೆ್ ಬೋರುನಿ,kaḍϵ booruni,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ಮಾನಿ,kaḍϵmaani,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಮೀಸೆ,kaḍϵ miisϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡೆ್ ಮುದೆಲ್,kaḍϵ mudelụ, 
ಕಡೆ್ ವೊಲಿ,kaḍϵ voli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡೆ್ ಸಂದ್,kaḍϵ sandụ, 
ಕಡೆ್,kaḍϵ, 
ಕಡೆ್ ನೋಟ,kaḍϵ nooṭa,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kaḍϵ pattuni, 
ಕಡೆ್,kaḍϵ, 
ಕಡೆ್ ನರಮಾನಿ,kaḍϵ naramaani, 
ಕಡೆ್,kaḍϵ,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಕಾಪುನಿ,kaḍϵ kaapuni,Northen Dialects.
ಕಡೆ್ ಪಾಡ್ದ್ ತುಂಬುನಿ,kaḍϵ paaḍdụ tumbuni, 
ಕಡೆ್ ಮಾರುನಿ,kaḍϵ maaruni, 
ಕಡೆ್ಕಟ್ಟ್,kaḍϵkaṭṭụ, 
ಕಡೆ್ಕಟ್ಟ್,kaḍϵkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕಡೆ,kaḍe,Southern dialects.
ಕಡೆ,kaḍe, 
ಕಡೆ,kaḍe,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡೆಗೋಲು,kaḍegoolu, 
ಕಡೆ,kaḍe,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡೆ,kaḍe, 
ಕಡೆಂಕಿಲ್,kaḍeṅkilụ, 
ಕಡೆಂಚ್,kaḍeñcụ,Northen Dialects.
ಕಡೆಚ್ಚ್,kaḍeccụ,Northen Dialects.
ಕಡೆಂಚಿಗೆ್,kaḍeñcigϵ, 
ಕಡೆಂಜಿಗೆ್,kaḍeñjigϵ, 
ಕಡೆಂಚಿಲ್,kaḍeñcilụ, 
ಕಡಂಚಿಲ್,kaḍañcilụ, 
ಕಡ್ಚಿಲ್,kaḍcilụ, 
ಕಡ್ಂಚಿಲ್,kaḍụñcilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡೆಕಲ್ಲಾಯ,kaḍekallaaya, 
ಕಡೆಚ್ಚಿಲ್,kaḍeccilụ, 
ಕಡಚ್ಚಿಲ್,kaḍaccilụ, 
ಕಡಚಿಲ್,kaḍacilụ, 
ಕಡಂಚಿಲ್,kaḍañcilụ, 
ಕಡ್ಚಿಲ್,kaḍcilụ, 
ಕಡೆಚ್ಚಿಲ್ದಾಯೆ,kaḍeccilụdaaye, 
ಕಡೆಚ್ಚಿಲ್ ಕಂಬ,kaḍeccilụ kamba, 
ಕಡೆಚ್ಚಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,kaḍeccilụ paaḍuni, 
ಕಡೆಚ್ಚೆಲ್,kaḍeccelụ, 
ಕಡೆಚಲ್,kaḍecalụ, 
ಕಡೆಪ್ಪರು,kaḍepparu, 
ಕಡೆಪರು,kaḍeparu,Southern dialects.
ಕದೆಂಪರು,kademparu,Northen Dialects.
ಕಡೆಪರು,kaḍeparu,Northen Dialects.
ಕಡೆಪ್ಪಲ್,kaḍeppalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಡಪ್ಪೆಲ್,kaḍappelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಡೆಪ್ಪಿಕಲ್ಲ್,kaḍeppikallụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಡಪ್ಪೆಲ್,kaḍappelụ,Brahmin dialect.
ಕಡಪೆಲ್,kaḍapelụ,Brahmin dialect.
ಕಡೆಪ್ಪು,kaḍeppu,South common harijan tribal dialects.
ಕಡೆಯ,kaḍeya,South West harijan trial dialects.
ಕಡೆಸ್,kaḍesụ, 
ಕಡೆಸ್,kaḍesụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಡೆಸ್,gaḍesụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಡೆಸ,kaḍesa, 
ಕಡೆಸಾ,kaḍesaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡೆಸೋ,kaḍesoo,Brahmin dialect.
ಕಡೇಶಿವಾಲಯ,kaḍeeśivaalaya, 
ಕಡೇಸವಾಲ್ಯ,kaḍeesavaalya, 
ಕಡೇಶ್ಯಾಲ,kaḍeeśyaala, 
ಕಡ್ಕೇಲೆ,kaḍkeele,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡ್ಚಿಲ್,kaḍcilụ,South Central Common.
ಕಡ್ಡಾಯ,kaḍḍaaya,Northen Dialects.
ಕಡ್ಡಾಯೊ,kaḍḍaayo,Southern dialects.
ಕಡ್ಡಾಯ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍḍaaya maḷpuni, 
ಕಡ್ಡಿ,kaḍḍi, 
ಕಡ್ಡಿ ಅರಕ್,kaḍḍi arakụ, 
ಕಡ್ಡಿ ಆಟ,kaḍḍi aaṭa, 
ಕಡ್ಡಿ ಕವಡೆ್,kaḍḍi kavaḍϵ, 
ಕಡ್ಡಿ ಪುಂಡಿ,kaḍḍi puṇḍi, 
ಕಡ್ಡಿ ಪೆನ್ನ್,kaḍḍi pennụ, 
ಕಡ್ಡಿ ಪೊಲ್ತು ಪಾಡುನಿ,kaḍḍi poltu paaḍuni,Northen Dialects.
ಕಡ್ಡಿ ಮೀಸೆ್,kaḍḍi miisϵ, 
ಕಡ್ಡಿ ಮೂಕುದಿ,kaḍḍi muukudi, 
ಕಡ್ಡಿ ಸರ,kaḍḍi sara, 
ಕಡ್ಡಿನಿ,kaḍḍini,North East Jain.
, , 
ಕಡ್ಡಿಮೆ್,kaḍḍimϵ,South West harijan trial dialects.
ಕಡ್ಡೆಯಿಮೀನ್,kaḍḍeyimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಡೆಯಿಮೀನ್,koḍḍeyimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕಡ್ತ,kaḍta,Northen Dialects.
ಕಡ್ತ,kaḍụta,Northen Dialects.
ಕಡ್ತೊ,kaḍto,Southern dialects.
ಕಡ್ತ,kaḍta,Northen Dialects.
ಕಡತ,kaḍata,Northen Dialects.
ಕಡ್ತೊ,kaḍto,Southern dialects.
ಕಡಿತೊ,kaḍito,Southern dialects.
ಕಡ್ತ ಲಕ್ಕುನಿ,kaḍta lakkuni, 
ಕಡ್ತ ಸಯ್ಪುನಿ,kaḍta saypuni, 
ಕಡ್ತ,kaḍta, 
ಕಡ್ತಲೆ್,kaḍtalϵ, 
ಕಡ್ಸಲೆ್,kaḍsalϵ, 
ಕರ್ತಲೆ್,kartalϵ,North harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕಡ್ತಲೆ್ ಕೊಟ್ಟು,kaḍtalϵ koṭṭu, 
ಕಡ್ತಲೆ್ ಪಯ್ಯೊಳಿ,kaḍtalϵ payyoḷi, 
ಕಡ್ತಲೆ್ ಬಾಯಿ,kaḍtalϵ baayi, 
ಕಡ್ತಲೆ್ ಮಣಿ,kaḍtalϵ maṇi, 
ಕಡ್ತಲೆ್ ಮೀನ್,kaḍtalϵ miinụ,Common Harijan Tribal.
ಕಡ್ತೆಲ್,kaḍtelụ, 
ಕಡ್ತಲೆ್,kaḍtalϵ, 
ಕಡ್ತೆಲ್ಕೆಬಿ,kaḍtelụkebi, 
ಕಡ್ತೆಲು,kaḍtelu, 
ಕಡ್ತೆಲು,kaḍtelu, 
ಕಡ್ದ್,kaḍdụ, 
ಕಡ್ದ್ ಆಪುನಿ,kaḍdụ aapuni, 
ಕಡ್ದ್ ಕೆಂಪು,kaḍdụ kempu, 
ಕಡ್ದ್ ಪಾತೆರ,kaḍdụ paatera, 
ಕಡ್ದ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḍdụ maḷpuni, 
ಕಡ್ದಾಟ,kaḍdaaṭa,Northen Dialects.
ಕಡ್ಪ,kaḍpa, 
ಕಡ್ಪು,kaḍpu, 
ಕಡ್ಪು ಅಡ್ಯೆ್,kaḍpu aḍyϵ, 
ಕಡ್ಪು ದೊಂಬು,kaḍpu dombu, 
ಕಡ್ಪು ಪಾತೆರ,kaḍpu paatera, 
ಕಡ್ಪು ಬಂಗಾರ್,kaḍpu baṅgaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಡ್ಪ ಬಾಸೆ್,kaḍpa baasϵ, 
ಕಡ್ಪ,kaḍpa,Northen Dialects.
ಕಡ್ಪು,kaḍpu,Northen Dialects.
ಕಡ್ಪೊ,kaḍpo,Southern dialects.
ಖಡ್ಪೊ,khaḍpo,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಕಡ್ಪು ಕಯ್ಪೆ್,kaḍpu kaypϵ, 
ಕಡ್ಪ,kaḍpa, 
ಕಡ್ಪ ಕಲ್ಲ್,kaḍpa kallụ, 
ಕಡ್ಪತ್ತಿ,kaḍpatti,Southern dialects.
ಕಡ್ಪತ್ತೆ್,kaḍpattϵ,Northen Dialects.
ಕಡ್ಪತ್ತಿ ಅಬರೆ್,kaḍpatti abarϵ, 
ಕಡ್ಪರೆಂಗಿ,kaḍpareṅgi, 
ಕರ್ಪರೆಂಗಿ,karpareṅgi, 
ಕಡ್ಪಾ,kaḍpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡ್ಪೋ,kaḍpoo,Brahmin dialect.
ಕಡ್ಪು,kaḍpu, 
ಕಡಪು,kaḍapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಡ್ಪೆ,kaḍpe, 
ಕಡ್ಮೆ್,kaḍmϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡ್ಮೆ್,kaḍmϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಡ್ಮೆದ ಜವನೆ,kaḍmeda javane, 
ಕಡ್ಯ,kaḍya, 
ಕಡ್ಯೆ್,kaḍyϵ,Rare occurance.
ಕಡ್ಯ ಕಟ್ಟುನಿ,kaḍya kaṭṭuni, 
ಕಡ್ಯದ ಕಾರ್,kaḍyada kaarụ, 
ಕಡ್ಯ ನೀರ್,kaḍya niirụ,South brahmin dialect.
ಕಡ್ಸ್,kaḍsụ, 
ಕಡ್ಸ್ದ ಬಳೆ್,kaḍsụda baḷϵ, 
ಕಡ್ಳಲೆ್,kaḍḷalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಡ್ಳಾಳೆ್,kaḍḷaaḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಣ,kaṇa, 
ಕಣಂದ್ರ್,kaṇandrụ,Rare occurance.
ಕಣಕ,kaṇaka,Northen Dialects.
ಕಣಕೊ,kaṇako,Southern dialects.
ಕಣಕ್ಕ್,kaṇakkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕನಕ್ಕ್,kanakkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಣಕ್ಕ್,kaṇakkụ,South brahmin dialect.
ಕಣಕ್,kaṇakụ,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನಕ್,kanakụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣಕ್ಕ್ತ ಅಟ್ಟಿ,kaṇakkụta aṭṭi, 
ಕಣಕ್ಕ್ ಕಡ್ಪುನಿ,kaṇakkụ kaḍpuni, 
ಕಣಕ್ಕ್ದ ಕೊಳ್ಳಿ,kaṇakkụda koḷḷi, 
ಕಣಕೊಳ್ಳಿ,kaṇakoḷḷi, 
ಕಣಕ್ಕೊಟ್ಯ,kaṇakkoṭya, 
ಕಣಕ್ಕೋಡಿ,kaṇakkooḍi, 
ಕಣಕ್ಕ್ ದರ್ಪುನಿ,kaṇakkụ darpuni, 
ಕಣಕ್ಕ್ದ ಮುಟ್ಟೆ್,kaṇakkụda muṭṭϵ, 
ಕಣಕ್ಕೆ,kaṇakke,Harijan Tribal.
ಕಣಕ್ಕೆತಿ,kaṇakketi,Harijan Tribal.
ಕಣಜ,kaṇaja,Northen Dialects.
ಕಣಜದ ಪುರಿ,kaṇajada puri,Northen Dialects.
ಕಣಪಡಿತ್ತಾಯ,kaṇapaḍittaaya, 
ಕನಪಾಡಿತ್ತಾಯ,kanapaaḍittaaya, 
ಕಣಪಡೆ್,kaṇapaḍϵ,Northen Dialects.
ಕಣಪ್ಪಂಡೆ್,kaṇappaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕಣಪ್ಪಟೆ್,kaṇappaṭϵ,Southern dialects.
ಕಣಪಣೆ,kaṇapaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಣಪರು,kaṇaparu,Northen Dialects.
ಕಣೆಪರು,kaṇeparu,Northen Dialects.
ಕಣಪಲಾಯಿ,kaṇapalaayi, 
ಕಣಪ್ಪಲಾಯಿ,kaṇappalaayi, 
ಕಣಬಲಿ,kaṇabali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣಬರಿ,kaṇabari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣಬೇನೆ್,kaṇabeenϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣಸಪ್ನ,kaṇasapna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣಾರ,kaṇaara, 
ಕಣಿ,kaṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕನಿ,kani,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣಿ,kaṇi,Southern dialects.
ಕಣಿ ತೂಪುನೆ್,kaṇi tuupunϵ, 
ಕಣಿ ದೀಡುನೆ್,kaṇi diiḍunϵ, 
ಕಣಿ ,kaṇi,Southern dialects.
ಕಣಿ,kaṇi, 
ಕಣಿ,kaṇi,Formal speech.
ಕಣಿಮೆ್,kaṇimϵ,Northen Dialects.
ಕಣಿವೆ್,kaṇivϵ,Northen Dialects.
ಕಣಿಯಾರ ಜುಮಾದಿ,kaṇiyaara jumaadi, 
ಕಣಿಯೆ,kaṇiye, 
ಕಣಿಲೆ್,kaṇilϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕನಿಲೆ್,kanilϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣಿಲೆದ ಕುರ್ಲೆ್,kaṇileda kurlϵ, 
ಕಣಿಲೆದ ಪಂಬೆ್,kaṇileda pambϵ, 
ಕಣು,kaṇu,Common Harijan Tribal.
ಕಣು ಕರ್ಯಟೊ,kaṇu karyaṭo, 
ಕಣೆ್,kaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕನೆ್,kanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣೆ್,kaṇϵ,Southern dialects.
ಕಣೆ್,kaṇϵ,Southern dialects.
ಕಣೆ್,kaṇϵ,Southern dialects.
ಕಣೆ್,kaṇϵ,Southern dialects.
ಕಣೆ್,kaṇϵ, 
ಕಣೆ್ ತೋಜುನೆ,kaṇϵ toojunϵ, 
ಕಣೆ್ ದಂಗುನೆ,kaṇϵ daṅgunϵ, 
ಕಣೆ್,kaṇϵ,Northen Dialects.
ಕಣೆ್ಪ್ಪಂಜಿ,kaṇϵppañji, 
ಕಣೆಲ್,kaṇelụ, 
ಕಣ್ಕರ,kaṇkara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಣ್ಕರ ದೃಷ್ಟಿ,kaṇkara dṛṣṭi, 
ಕಣ್ಕರ ಬುದ್ಧಿ,kaṇkara buddhi, 
ಕಣ್ಕರಿಪು,kaṇkaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಣ್ಣ್,kaṇṇụ, 
, , 
ಕಣ್ಣ್,kaṇṇụ,South common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನ್,kannụ,South common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನ್,kannụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಣ್ಣಂದಾಜಿ,kaṇṇandaaji, 
ಕಣ್ಣಡೆ,kaṇṇaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಣ್ಣ್ ಅಡ್ಡಡ್ಡಾಪುನಿ,kaṇṇụ aḍḍaḍḍaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಅಡ್ಡಾಪುನಿ,kaṇṇụ aḍḍaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಅಡ್ಡಾಪುನಿ,kaṇṇụgụ aḍḍaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಅಡ್ಡ ಪೋಪುನಿ,kaṇṇụ aḍḍa poopuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಅದುರುನಿ,kaṇṇụ aduruni, 
ಕಣ್ಣ್ ಅರ್ಪುನಿ,kaṇṇụ arpuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಅರ್ಲುನಿ,kaṇṇụ arluni, 
ಕಣ್ಣ್ ಅಲೆಪುನಿ,kaṇṇụ alepuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಆಂಜುನಿ,kaṇṇụgụ aañjuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಆಪುನಿ,kaṇṇụ aapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಆಡಾಪುನಿ,kaṇṇụ aaḍaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ದ ಆಲಿ,kaṇṇụda aali, 
ಕಣ್ಣಾಲಿ,kaṇṇaali, 
ಕಣ್ಣುಚ್ಚು,kaṇṇuccu, 
ಕಣ್ಣ್ ಉದರ್ಪುನಿ,kaṇṇụ udarpuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಒತ್ತಾದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaṇṇụ ottaadụ korpuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಒತ್ತುನಿ,kaṇṇụ ottuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಕಂತುನಿ,kaṇṇụ kantuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಕಂತುನಿ,kaṇṇụgụ kantuni, 
ಕಣ್ಣ ಕಂದೆಲ್,kaṇṇa kandelụ,Figurative.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಣ್ಣ್ಕಟ್ಟ್,kaṇṇụkaṭṭụ, 
ಕಣ್ಣ್ಕಟ್ಟುವಿದ್ಯೆ್,kaṇṇụkaṭṭuvidyϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,kaṇṇụ kaṭṭaavuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಟ್ಟ್ನಿ,kaṇṇụ kaṭṭụni, 
ಕಣ್ಣ್ಕತ್ತಲೆ್,kaṇṇụkattalϵ, 
ಕಣ್ಣ್ಕತ್ತಲೆ್ ಪೋಪುನಿ,kaṇṇụkattalϵ poopuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಬೆರುನಿ,kaṇṇụ kaberuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಕಯಿ ಪಾಡುನಿ,kaṇṇụgụ kayi paaḍuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಳುವೆ,kaṇṇụ kaḷuve, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಳೆಪುನಿ,kaṇṇụ kaḷepuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಾಯುನಿ,kaṇṇụ kaayuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಿರುಂಬುನಿ,kaṇṇụ kirumbuni, 
ಕಣ್ಣ್ತ ಕುಞ್ಞಿ,kaṇṇụta kuññi, 
ಕಣ್ಣ್ಕುತ್ತ್,kaṇṇụkuttụ, 
ಕಣ್ಣ್ ಕೂಂಪುನಿ,kaṇṇụ kuumpuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಕುತ್ತುನಿ,kaṇṇụgụ kuttuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಕೂರುನಿ,kaṇṇụ kuuruni, 
ಕಣ್ಣ್ಕೆಕ್ಕರ್ತ್ದ್ ತೂಪುನಿ,kaṇṇụkekkartụdụ tuupuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ಕೊಂಡು ತೂಪುನಿ,kaṇṇụkoṇḍu tuupuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣ್ಣ್ದ ಗಟ್ಟಿಗೆ್,kaṇṇụda gaṭṭigϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಗುಡ್ಡೆ್,kaṇṇụ guḍḍϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಗುರಿ,kaṇṇụ guri, 
ಕಣ್ಣ್ ಜಪ್ಪುನಿ,kaṇṇụ jappuni, 
ಕಣ್ಣ್ ತಂಪಾಪುನಿ,kaṇṇụ tampaapuni, 
ಕನ್ಣ್ ತಪ್ಪಾಪುನಿ,kanṇṇụ tappaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ತಪ್ಪುನಿ,kaṇṇụ tappuni, 
ಕಣ್ಣ್ ತಾಗುನಿ,kaṇṇụ taaguni, 
ಕಣ್ಣ್ ತುಡಿಪುನಿ,kaṇṇụ tuḍipuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ತುಳ್ಳುನಿ,kaṇṇụ tuḷḷuni, 
ಕಣ್ಣ ತೂ,kaṇṇa tuu, 
ಕಣ್ಣ ತೂ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaṇṇa tuu deppuni, 
ಕಣ್ಣ್ ತೂಕುನಿ,kaṇṇụ tuukuni, 
ಕಣ್ಣ್ದಡಿ,kaṇṇụdaḍi,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ದಿಟ್ಟಿ,kaṇṇụ diṭṭi, 
ಕಣ್ಣ್ ದೀಪುನಿ,kaṇṇụ diipuni, 
ಕಣ್ಣ್ ದೂರ,kaṇṇụ duura, 
ಕಣ್ಣ್ ದೆಪ್ಪಂದೆ್ ತೂಪುನಿ,kaṇṇụ deppandϵ tuupuni, 
ಕಣ್ಣ್ ದೆಪ್ಪಿಲೆಕ್ಕ,kaṇṇụ deppilekka, 
ಕಣ್ಣ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaṇṇụ deppuni, 
ಕಣ್ಣ ನೀರ್,kaṇṇa niirụ, 
ಕಣ್ಣನೀರ್ ಜಪ್ಡುನಿ,kaṇṇaniirụ japḍuni, 
ಕಣ್ಣನೀರ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaṇṇaniirụ deppuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಪತ್ತುನಿ,kaṇṇụgụ pattuni, 
ಕಣ್ಣ ಪರೆ್,kaṇṇa parϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಪರ್ತೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,kaṇṇụ partϵ malpuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ ಪಾಚೆ್,kaṇṇa paacϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಪಾಡುನಿ,kaṇṇụ paaḍuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಪಾರಾವುನಿ,kaṇṇụ paaraavuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಪಾರುನಿ,kaṇṇụ paaruni, 
ಕಣ್ಣ ಪಾಳೆ್,kaṇṇa paaḷϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಪುಡಾವುನಿ,kaṇṇụ puḍaavuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಪುರೆಲ್ಪುನಿ,kaṇṇụ purelpuni, 
ಕಣ್ಣ್ದ ಪೂ,kaṇṇụda puu, 
ಕಣ್ಣ್ ಪೊಟ್ಟು,kaṇṇụ poṭṭu,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಪೊಟ್ಟುದರಸು,kaṇṇụ poṭṭudarasu, 
ಕಣ್ಣ್ ಬಚ್ಚುನಿ,kaṇṇụ baccuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಬರ್ಪುನಿ,kaṇṇụgụ barpuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaṇṇụ balϵ kaṭṭuni, 
ಕಣ್ಣ್ದ ಬಾವೆ್,kaṇṇụda baavϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಬಾಸೆ್,kaṇṇụ baasϵ, 
ಕಣ್ಣ ಬಾಸೆ್,kaṇṇa baasϵ, 
ಕಣ್ಣ್ದ ಬಿರಿ,kaṇṇụda biri, 
ಕಣ್ಣ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaṇṇụ buḍpuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬುಡ್ತ್ ತೂಪುನಿ,kaṇṇụ buḍtụ tuupuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬುಳಾಪುನಿ,kaṇṇụ buḷaapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬುಳಾದ್ ತೂಪುನಿ,kaṇṇụ buḷaadụ tuupuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬೂರುನಿ,kaṇṇụ buuruni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಬೂರುನಿ,kaṇṇụgụ buuruni, 
ಕಣ್ಣ್ ಬೇನೆ್,kaṇṇụ beenϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಬೇಪುನಿ,kaṇṇụ beepuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ ಬೊಂಬೆ್,kaṇṇa bombϵ, 
ಕಣ್ಣ ಬೊಳುಂಬು,kaṇṇa boḷumbu, 
ಕಣ್ಣ ಬೋಳೆ್,kaṇṇa booḷϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಗ್ರ್ಪುನಿ,kaṇṇụ magụrpuni, 
ಕಣ್ಣ ಮಣಿ,kaṇṇa maṇi, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಮಣ್ಣ್ ಪಾಡುನಿ,kaṇṇụgụ maṇṇụ paaḍuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮದೆ್,kaṇṇụ madϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಯಮಯ,kaṇṇụ mayamaya, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಯಮಯ ಆಪುನಿ,kaṇṇụ mayamaya aapuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಲೆಪುನಿ,kaṇṇụ malepuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಲ್ಲೆ್,kaṇṇụ mallϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಸ್ಕುನಿ,kaṇṇụ maskuni, 
ಕಣ್ಣ್ಮಾಲ್,kaṇṇụmaalụ, 
ಕಣ್ಣ್ ಮಿತ್ತ್ ಪೋಪುನಿ,kaṇṇụ mittụ poopuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮುಚ್ಚಾಲೆ್,kaṇṇụ muccaalϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಮುಚ್ಚುನಿ,kaṇṇụ muccuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮುಚ್ಚೆಲೆ,kaṇṇụ muccele, 
ಕಣ್ಣ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,kaṇṇụ muṭṭuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮೂಂಕುಗು ನೋಪುನಿ,kaṇṇụ muuṅkugu noopuni, 
ಕಣ್ಣ್ ಮೆಂಚಿ ರಟ್ಟುನಿ,kaṇṇụ meñci raṭṭuni, 
ಕಣ್ಣ್ದ ಮೆಣ್ಣ್,kaṇṇụda meṇṇụ, 
ಕಣ್ಣ್ಮೋರೆ್,kaṇṇụmoorϵ, 
ಕಣ್ಣ್ಸನ್ನೆ್,kaṇṇụsannϵ, 
ಕಣ್ಣಸನ್ನೆ್,kaṇṇasannϵ, 
ಕಣ್ಣ ಸಿಮೆ್,kaṇṇa simϵ, 
ಕಣ್ಣ ಸೋರಿಗೆ್,kaṇṇa soorigϵ, 
ಕಣ್ಣ್ ಹಾಕುನಿ,kaṇṇụ haakuni, 
ಕಣ್ಣ್ಗ್ ಹಾಕುನಿ,kaṇṇụgụ haakuni, 
ಕಣ್ಣ ಹಾಳಿತ,kaṇṇa haaḷita, 
ಕಣ್ಣ್,kaṇṇụ,Brahmin Jain.
ಕಣ್ಣ್ ಅಡೆಪ್ಪುನಿ,kaṇṇụ aḍeppuni, 
ಕಣ್ಣರಿಪೆ್,kaṇṇaripϵ, 
ಕಣ್ಣರಿಪ್ಪೆ್,kaṇṇarippϵ, 
ಕಣ್ಣ ಕರ,kaṇṇa kara, 
ಕಣ್ಣ ಕೊಂಡೆ್,kaṇṇa koṇḍϵ, 
ಕಣ್ಣ ಪುಡಾಯಿ,kaṇṇa puḍaayi,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಸಟ್ಟ್ಗ,kaṇṇụ saṭṭụga, 
ಕಣ್ಣ್ ಸುರಿ,kaṇṇụ suri, 
ಕಣ್ಣ್ ಹಾಕುನಿ,kaṇṇụ haakuni, 
ಕಣ್ಣ್,kaṇṇụ,Brahmin Jain.
ಕಣ್ಣ್,kaṇṇụ, 
ಕಣ್ಣಿ,kaṇṇi, 
ಕಣ್ಣ್ ಕಡಿಪುನಿ,kaṇṇụ kaḍipuni,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ ಮಂಗಳೆ,kaṇṇụ maṅgaḷe, 
ಕಣ್ಣಮೆ್,kaṇṇamϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಣ್ಣ್ಮೆದ ಮಗೆ್,kaṇṇụmeda magϵ, 
ಕಣ್ಣ,kaṇṇa, 
ಕಣ್ಣ ಕಾಪಿ,kaṇṇa kaapi, 
ಕಣ್ಣ ಚಾ,kaṇṇa caa, 
ಕಣ್ಣಜೆ್,kaṇṇajϵ,South common harijan tribal dialects.
ಕಣ್ಣಗೆ್,kaṇṇagϵ,South common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನಜನ,kannajana,North common harijan tribal dialects.
ಕಣ್ಣಡಿ,kaṇṇaḍi,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣದಿಕ್ಕೆಲ್,kaṇṇadikkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕನ್ನದಿಕ್ಕೆಲ್,kannadikkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಣ್ಣಮ್ಮ,kaṇṇamma,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಣ್ಣರಡಿತ್ತಾಯ,kaṇṇaraḍittaaya, 
ಕಣ್ಣರಣ್ಣಾಯ,kaṇṇaraṇṇaaya, 
ಕಣ್ಣಾರಣ್ನಾಯ,kaṇṇaaraṇnaaya, 
ಕಣ್ಣಾರಾಯ,kaṇṇaaraaya, 
ಕಣ್ಣಾರೆ್,kaṇṇaarϵ, 
ಕಣ್ಣಾರೆ್ ತೂಪುನಿ,kaṇṇaarϵ tuupuni, 
ಕಣ್ಣಿ,kaṇṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕನ್ನಿ,kanni,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣ್ಣಿ ಪುಡಾವುನಿ ,kaṇṇi puḍaavuni, 
ಕಣ್ಣಿ ಬೇರ್,kaṇṇi beerụ, 
ಕಣ್ಣಿಮುಟ್ಟಳೆ್,kaṇṇimuṭṭaḷϵ, 
ಕಣ್ಣಿ,kaṇṇi,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣಿದ,kaṇṇida,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣಿಪಂತಿ,kaṇṇipanti, 
ಕಣ್ಣಿಪಚ್ಚಿಲ್,kaṇṇipaccilụ,Southern dialects.
ಕಣ್ಣಿಪಚ್ಚಿರ್,kaṇṇipaccirụ,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣುಪಚ್ಚಿರ್,kaṇṇupaccirụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಣ್ಣಿಮರ,kaṇṇimara, 
ಕಣ್ಣೀರ್,kaṇṇiirụ, 
ಕಣ್ಣನೀರ್,kaṇṇaniirụ, 
ಕಣ್ನೀರ್,kaṇniirụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಣ್ಣೀರ್ ಒಚ್ಚುನಿ,kaṇṇiirụ occuni, 
ಕಣ್ಣೀರ್ ಜಪ್ಡುನಿ,kaṇṇiirụ japḍuni, 
ಕಣ್ಣೀರು ದೆಪ್ಪುನಿ,kaṇṇiiru deppuni, 
ಕಣ್ಣೀರ ನುಪ್ಪು,kaṇṇiira nuppu, 
ಕಣ್ಣೀರ್ ಪರ್ಪಾವುನಿ,kaṇṇiirụ parpaavuni, 
ಕಣ್ಣೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaṇṇiirụ buḍpuni, 
ಕಣ್ಣೀರ್ ಸೀಂಟುನಿ,kaṇṇiirụ siiṇṭuni, 
ಕಣ್ಣೋಜಿ,kaṇṇooji, 
ಕಣ್ಯವು ಬಳಸುನ,kaṇyavu baḷasuna,South West harijan trial dialects.
ಕಣ್ಯಾರ್,kaṇyaarụ, 
ಕಣಿಯಾರ್,kaṇiyaarụ, 
ಕಣ್ವ,kaṇva,South West Shiva Brahmin.
ಕತೆ್,katϵ, 
ಕತೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,katϵ kaṭṭuni, 
ಕತೆ್ ಕರಿಪುನಿ,katϵ karipuni, 
ಕತೆಗಾರೆ,kategaare, 
ಕತೆ್ ಮುಗಿಪುನಿ,katϵ mugipuni, 
ಕತೆ್ ಮುಗಿಪುನಿ,katϵ mugipuni, 
ಕತೆಪು,katepu,Northen Dialects.
ಕತೊಣ್,katoṇụ,South brahmin dialect.
ಕರ್ತೊಣ್,kartoṇụ,South brahmin dialect.
ಕತ್ತ್,kattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕತ್ತಲ್,kattalụ,Northen Dialects.
ಕತ್ತಲೆ್,kattalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಸ್ತಲೆ್,kastalϵ,North brahmin Dialect.
ಕರ್ತಲೆ್,kartalϵ,South brahmin dialect.
ಕರ್ತಲೆ,kartale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಥಲೆ,karthale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕತ್ತಲೆ್ ಆಪುನಿ,kattalϵ aapuni, 
ಕತ್ತಲೆದ ಇಲ್ಲ್,kattaleda illụ, 
ಕತ್ತಲೆ್ ಕಬಿಯುನಿ,kattalϵ kabiyuni, 
ಕತ್ತಲೆದ ಕಾಲ,kattaleda kaala, 
ಕತ್ತಲೆದ ಕಾಲಿಮೆ್,kattaleda kaalimϵ, 
ಕತ್ತವು,kattavu, 
ಕತ್ತಾವು,kattaavu, 
ಕತ್ತ,katta, 
ಕತ್ತೆಬಲ್ಲ್,katteballụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕತ್ತವುದ ಬಲ್ಲ್,kattavuda ballụ, 
ಕತ್ತವುದ ಬ್ರಶ್ಶ್,kattavuda braśśụ, 
ಕತ್ತಳು,kattaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕತ್ತಿ,katti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕತ್ತೆ್,kattϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕತ್ತಿದ ಉದೆ್,kattida udϵ, 
ಕತ್ತಿದ ಕಟ್ಟ,kattida kaṭṭa, 
ಕತ್ತಿ ಕಟ್ಟುನಿ,katti kaṭṭuni, 
ಕತ್ತಿ ಕಡ್ತಲೆ್,katti kaḍtalϵ, 
ಕತ್ತಿ ಕಡ್ತಲೆ್ ಸುದ್ದಿ,katti kaḍtalϵ suddi, 
ಕತ್ತಿ ಕತ್ತೆರಿ,katti katteri, 
ಕತ್ತಿ ಕೂಟುನೆ್,katti kuuṭunϵ, 
ಕತ್ತಿ ಕೊಟ್ಟು,katti koṭṭu, 
ಕತ್ತಿಕೋಲ್,kattikoolụ, 
ಕತ್ತಿಕೋಲು,kattikoolu, 
ಕತ್ತಿದ ಗಡಿ,kattida gaḍi, 
ಕತ್ತಿ ತೊಡಂಕ್,katti toḍaṅkụ, 
ಕತ್ತಿದ ದಾರೆ್,kattida daarϵ, 
ಕತ್ತಿ ದೀಪುನಿ,katti diipuni, 
ಕತ್ತಿತ ಪುಡಿ,kattita puḍi, 
ಕತ್ತಿದ ಬಾಯಿ,kattida baayi, 
ಕತ್ತಿದ ಬಾಮೊ,kattida baamo, 
ಕತ್ತಿ ಬೀಜುನಿ,katti biijuni, 
ಕತ್ತಿದ ಬೆರಿ,kattida beri, 
ಕತ್ತಿದ ಮುಂಡ ,kattida muṇḍa, 
ಕತ್ತಿ ಮುಲ್ಲೆ್,katti mullϵ, 
ಕತ್ತಿ ಸಾದಕೊ,katti saadako, 
ಕತ್ತಿ ಕಯ್ಯಾಲ್,katti kayyaalụ,Northen Dialects.
ಕತ್ತಿಬನ್ನಾಯ,kattibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕತ್ತುರಿ,katturi, 
ಕತ್ತುರಿದ ಬೊಟ್ಟು,katturida boṭṭu, 
ಕತ್ತೆ್,kattϵ, 
ಕತ್ತೆ್ಚಾಕ್ರಿ,kattϵcaakri, 
ಕತ್ತೆ್ ರಂಡೆ,kattϵ raṇḍϵ, 
ಕತ್ತೆ್ ಸೂಳಾಮಗೆ,kattϵ suuḷaamage, 
ಕತ್ತೆ್ಕುರುಬೆ,kattϵkurube, 
ಕತ್ತೆ್ಕುರ್ಬೆ,kattϵkurbe, 
ಕತ್ತೆ್ಪಿಲಿ,kattϵpili, 
ಕತ್ತೆ್ಮುಯ್ಯೆರ್,kattϵmuyyerụ, 
ಕತ್ತೆಪ್ಪಾಯೊ,katteppaayo,Southern dialects.
ಕತ್ತೆರಿ,katteri, 
ಕತ್ತರಿ,kattari, 
ಕತ್ತೆರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,katteri kaṭṭuni, 
ಕತ್ತೆರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,katteri kaṭṭuni,Common Harijan Tribal.
ಕತ್ತೆರಿ ಕುಳ್ಳುನಿ,katteri kuḷḷuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಕತ್ತೆರಿ ಕೊಡಿ,katteri koḍi,Northen Dialects.
ಕತ್ತೆರಿ ಕೊಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,katteri koḍi kaṭṭuni, 
ಕತ್ತೆರಿ ಕೋಲು,katteri koolu, 
ಕತ್ತೆರಿನ್ನ ಗಾಳಿ,katterinna gaaḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕತ್ತೆರಿನ್ನ ಗಾಲಿ,katterinna gaali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕತ್ತೆರಿ ಪೂ,katteri puu, 
ಕತ್ತೆರಿ ಪೆಜ್ಜುನಿ,katteri pejjuni,Northen Dialects.
ಕತ್ತೆರಿ ಬೀಗ,katteri biiga, 
ಕತ್ತೆರಿಡ್ ಬೂರುನಿ,katteriḍụ buuruni, 
ಕತ್ತೆರಿ ಮಂಚವು,katteri mañcavu, 
ಕತ್ತೆರಿ ಮಂಚಾವು,katteri mañcaavu, 
ಕತ್ತೆರಿ ಮಣೆ್,katteri maṇϵ, 
ಕತ್ತೆರಿ ಮಲ್ಲಿಗೆ್,katteri malligϵ, 
ಕತ್ತೆರಿ ಬೂಳ್ಯ,katteri buuḷya, 
ಕತ್ತೆರಿ ಬೂಳ್ಯೊ,katteri buuḷyo, 
ಕತ್ತೆರಿ ಮಾಡ್,katteri maaḍụ, 
ಕತ್ತೆರಿ ವೀಳ್ಯೊ,katteri viiḷyo,South brahmin dialect.
ಕತ್ತೆರಿ ಸಾನೆ್,katteri saanϵ, 
ಕತ್ತೆರಿಸಾಲ್,katterisaalụ, 
ಕತ್ತೆರಿಪ್ಪು,katterippu,South brahmin dialect.
ಕತ್ತೆರಿಪು,katteripu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕತ್ತೆರ್ಪು,katterpu,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಕತ್ತೆರಿಪು,katteripu,North brahmin Dialect.
ಕತ್ತೆರಿ,katteri,North common harijan tribal jain dialect.
ಕತ್ತೆರ್ಪು,katterpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕತ್ತರಿಪು,kattaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕತ್ತರೀಪು,kattariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕತ್ತರೀಪ್ಪು,kattariippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕತ್ಯನೆ್,katyanϵ, 
, , 
ಕತ್ರಾಣ,katraaṇa,Northen Dialects.
ಕತ್ರಾನ,katraana,Northen Dialects.
ಕತ್ರಾಣೊ,katraaṇo,Southern dialects.
ಕತ್ರಾಣ,katraaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕತ್ರಾನ,katraana,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಥಾನುಸಾರ,kathaanusaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಥಾನುಸಾರೊ,kathaanusaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಥಾಪಲ್ಲವ,kathaapallava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾಪ್ರಸಂಗ,kathaaprasaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಥಾಪ್ರಸಂಗೊ,kathaaprasaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಥಾಬ್ಜೊ,kathaabjo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾಬ್ಧಿ,kathaabdhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾಮೃತೊ,kathaamṛto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾಮೃತಪಾನ,kathaamṛtapaana, 
ಕಥಾಮೃತಸಾರೊ,kathaamṛtasaaro, 
ಕಥಾರಸ,kathaarasa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾರಸೊ,kathaaraso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾರಸ ಪಾನೊ,kathaarasa paano, 
ಕಥಾರಹಸ್ಯ,kathaarahasya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾರಹಸ್ಯ ಸಮುದ್ರೊ,kathaarahasya samudro, 
ಕಥಾವರ ಗೋಷ್ಠಿ,kathaavara gooṣṭhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾವಿವರ,kathaavivara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥಾಸಂಗ್ರಹ,kathaasaṅgraha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಥಾಸಂಗ್ರಹೊ,kathaasaṅgraho,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಥಾಸಮುದ್ರೊ,kathaasamudro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಥೆ,kathe,Formal speech.
ಕಥೆಸಾರೊ,kathesaaro, 
ಕಥೆಶೇಷೊ,katheśeeṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕದನೋಮಪಸತ್ಯ ಪರಾಭವೊಮಾ ಅನ್ಯಾಯ ವಿರೋಧ,kadanoomapasatya paraabhavomaa anyaaya viroodha, 
ಕದರ್,kadarụ, 
ಕದ್ರ್,kadụrụ, 
ಗದರ್,gadarụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಕದರಂಗೋ,kadaraṅgoo, 
ಕದರ್,kadarụ,Northen Dialects.
ಕದಲೆ್,kadalϵ,Northen Dialects.
ಕದಾನ್ನ,kadaanna,Northen Dialects.
ಕದಾನ್ನ ತಿನ್ಪುನಿ,kadaanna tinpuni, 
ಕದಿ,kadi,Southern dialects.
ಕದಿ,kadi,South East Harijan Tribal.
ಕದಿ,kadi, 
ಕದಿಕೆ್,kadikϵ,Northen Dialects.
ಕದಿಕ್ಕೆ್,kadikkϵ,Southern dialects.
ಗರಿಕೆ,kadikϵ panti, 
ಕದಿಕೆ್,kadikϵ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕದಿಕ್ಕೆ್,kadikkϵ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕದ್ಕೆ್,kadkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಡಿಕ್ಕೆ್,kaḍikkϵ,South brahmin dialect.
ಕದಿಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kadikϵ kaṭṭuni, 
ಕದಿಕೆ್,kadikϵ,Northen Dialects.
ಕದಿಕ್ಕೆ್,kadikkϵ,Northen Dialects.
ಕದಿನೊ,kadino,Southern dialects.
ಕದೊನಿ,kadoni,Northen Dialects.
ಕದೊಣಿ,kadoṇi,Northen Dialects.
ಕದಿನೆ,kadine,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕದಿನೊದ ಕುತ್ತಿ,kadinoda kutti, 
ಕದಿನೊ ದೀಪುನಿ,kadino diipuni, 
ಕದಿನೊ ಬುಡ್ಪುನಿ,kadino buḍpuni, 
ಕದಿನಿದೊದ ಮರ್ದ್,kadinidoda mardụ, 
ಕದಿಮಾನ,kadimaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದಿಯ,kadiya,Northen Dialects.
ಕಡಿಯ,kaḍiya,Northen Dialects.
ಕದಿಯ ಪುಂಟುನಿ,kadiya puṇṭuni, 
ಕದಿರ್,kadirụ,Northen Dialects.
ಕದ್ರ್,kadrụ,Northen Dialects.
ಕದಿರ ಕಂಬೊಲಿ,kadira kamboli, 
ಕದಿರ್ಮುಡಿ,kadirmuḍi, 
ಕದ್ರ್ಮುಡಿ,kadrụmuḍi, 
ಕದಿರ್,kadirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದ್ರ್ ,kadrụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದಿರ ಪೋಡಿಗೆ್,kadira pooḍigϵ, 
ಕದಿರ್ ಮಂಟಮೆ್,kadirụ maṇṭamϵ,Northen Dialects.
ಕದಿರೆ್,kadirϵ,Northen Dialects.
ಕದ್ರ,kadra,Northen Dialects.
ಕದಿರೊ,kadiro,Southern dialects.
ಕದೀಂ,kadiim,Formal speech.
ಕದೀಮು,kadiimu,Formal speech.
ಕದೀಮ್ವರ್ಗ,kadiimvarga, 
ಕದೀಮಿ,kadiimi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕದೀಮೆ,kadiime, 
ಕದು,kadu,Northen Dialects.
ಕದು,kadu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಕದೆ್,kadϵ, 
ಕದೆ್,kadϵ,Northen Dialects.
ಕದೆಲ್,kadelụ, 
ಕದಲ್,kadalụ, 
ಕದೆಲ್,kadelụ,Northen Dialects.
ಕದೆಲ್ಪು,kadelpu,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕದೇಲ್ಪು,kadeelpu,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕದೆಪು,kadepu,Northen Dialects.
ಕದಿಪು,kadipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಜೆಲ್ಪು,kajelpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕದೊಳಿ,kadoḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕದೊಲಿ,kadoli,South common harijan tribal jain dialects.
ಕದೊಳಿ,kadoḷi,South brahmin dialect.
ಕದಳಿ,kadaḷi,South brahmin dialect.
ಕದೊಳಿದ ಕಯಿಲ್,kadoḷida kayilụ, 
ಕದೊಳಿದ ಪರ್ಂದ್,kadoḷida parụndụ, 
ಕದಳೀಫಲೊ,kadaḷiiphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕದ್ಕಿಲ್,kadkilụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕದ್ದು,kaddu, 
ಕದ್ದರ್,kaddarụ, 
ಖದ್ದರ್,khaddarụ, 
ಕದ್ಪು,kadpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕದ್ಪು,kadpu, 
ಕದ್ಪು,kadụpu, 
ಕದಂಪು,kadampu, 
ಕದ್ಪು ತಾಲುನಿ,kadpu taaluni, 
ಕದ್ಪು ದಂಗುನಿ,kadpu daṅguni, 
ಕದ್ಪು,kadpu, 
ಕದ್ಪುಗು ಪೆಟ್ಟಾಪುನಿ,kadpugu peṭṭaapuni, 
ಕದ್ರಬಿರು,kadrabiru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದ್ರಮಂಜ,kadramañja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದ್ರಿ,kadri, 
ಕದ್ರ,kadra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದಿರ,kadira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದ್ರೆ,kadre,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕದ್ರಿ,kadri, 
ಕದ್ರು,kadru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕದ್ರುಜಾಸನೆ,kadrujaasane, 
ಕದ್ರುಜೆರ್,kadrujerụ, 
ಕದ್ರೊಳು,kadroḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕನ,kana,Northen Dialects.
ಕನೊ,kano,Southern dialects.
ಕನ ಕಟ್ಟುನಿ,kana kaṭṭuni, 
ಕನತ ಗೋಪುರ,kanata goopura, 
ಕನ ತೂಪಿನಿ,kana tuupini, 
ಕನೊಟ್ಟು ಪಾತೆರುನಿ,kanoṭṭu paateruni, 
ಕನಮನಸ್,kanamanasụ, 
ಕನತ ರೂಪು,kanata ruupu, 
ಕನ,kana,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣ,kaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕನರ್,kanarụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊನರ್,konarụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಣ,koṇa,North brahmin Dialect.
ಕೊಣರ್,koṇarụ,North brahmin Dialect.
ಕನಂಬರ್,kanambarụ, 
ಕಣಂಬರ್,kaṇambarụ, 
ಕಳಂಬರ್,kaḷambarụ,South Central Common.
ಕಲಂಬರ್,kalambarụ,South Central Common.
ಕನಕ,kanaka,Formal speech.
ಕನಕೊ,kanako,Formal speech.
ಕನಕಾಭಿಷೇಕ,kanakaabhiṣeeka, 
ಕನಕಚೂರ್ಣ,kanakacuurṇa, 
ಕನಕೊಂತ ನಿವಾಸೊ,kanakonta nivaaso, 
ಕನಕೊಂಕುಳೆ ರಾಶಿ,kanakoṅkuḷe raaśi, 
ಕನಕನ ಕಿಂಡಿ,kanakana kiṇḍi, 
ಕನಕಬಬ್ಬರ್ಯ,kanakababbarya,Northen Dialects.
ಕನಕಬ್ರಹ್ಮ,kanakabrahma,Northen Dialects.
ಕನಕಬೆರ್ಮೆರ್,kanakabermerụ,Northen Dialects.
ಕನಕೆ,kanake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನಡಕರ್ತು,kanaḍakartu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನಡಕೊಂಬು,kanaḍakombu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನಡೆ,kanaḍe, 
ಕನಡೆ,kanaḍe, 
ಕನರ್,kanarụ,North common harijan tribal dialects.
ಕನರಚ್ಚೆ್,kanaraccϵ,Northen Dialects.
ಕನಿರ್ರಚ್ಚೆ್,kanirụraccϵ,Northen Dialects.
ಕಣ್ಣ್ರಚ್ಚೆ್,kaṇṇụraccϵ,Northen Dialects.
ಕನರ್ಪೆ್,kanarpϵ,Southern dialects.
ಕಣರ್ಪೆ್,kaṇarpϵ,Southern dialects.
ಕನಪೆ್,kanapϵ,Northen Dialects.
ಕಣಪೆ್,kaṇapϵ,Northen Dialects.
ಕನಿ,kani, 
ಕಣಿ,kaṇi, 
ಕಣೆ,kaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕನಿ,kani,Southern dialects.
ಕಣಿ,kaṇi,Southern dialects.
ಕಣೆ,kaṇe,Northen Dialects.
ಕನೆ,kane,Northen Dialects.
ಕನಿ,kani,Northen Dialects.
ಕನೆ,kane,Northen Dialects.
ಕಣಿ,kaṇi,Northen Dialects.
ಕಣೆ,kaṇe,Northen Dialects.
ಕನಿಕರ,kanikara,Northen Dialects.
ಕನಿಕರೊ,kanikaro,Southern dialects.
ಕನಿಕ್ಕರೊ,kanikkaro,Southern dialects.
ಕನಿಕರ ತೋಜಾವುನಿ,kanikara toojaavuni, 
ಕನಿಕರ ದಾಂತಿನಾಯೆ,kanikara daantinaaye, 
ಕಣ್ಣ್ಡ್ ಕನಿಕರೊ ದಾಂತಿ ಯಾನ್,kaṇṇụḍụ kanikaro daanti yaanụ,Saying.
ಕನಿಕರ ಮಳ್ಪುನಿ,kanikara maḷpuni, 
ಕನಿಪ್ಪು,kanippu,Southern dialects.
ಕಣಿಪ್ಪು,kaṇippu,Southern dialects.
ಕನಿಪು,kanipu,Northen Dialects.
ಕನೆಪು,kanepu,Northen Dialects.
ಕನಿಮೂರಿ,kanimuuri,Northen Dialects.
ಕನಿಷ್ಟ,kaniṣṭa,Formal speech.
ಕನಿಷ್ಟತಮ,kaniṣṭatama, 
ಕನಿಷ್ಠಕೆ,kaniṣṭhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನಿಷ್ಠೆ,kaniṣṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನಿಷ್ಠೆ,kaniṣṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನಿಷ್ಠೆತಿ,kaniṣṭheti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನೆ್,kanϵ, 
ಕನೆ್ಪ್ಪೇರ್,kanϵppeerụ, 
ಕನೆ್,kanϵ,Northen Dialects.
ಕನೆ್ಪ್ಪಂತಿ,kanϵppanti, 
ಕನೆಪಾ,kanepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಣೆಪಾ,kaṇepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕನೆರ್,kanerụ,South brahmin dialect.
ಕನೆರ್ಪು,kanerpu,Southern dialects.
ಕನೆಪು,kanepu,Northen Dialects.
ಕಣೆಪು,kaṇepu,Northen Dialects.
ಕನೆಲ್,kanelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ನ,kanna,Northen Dialects.
ಗನ್ನ,ganna,Northen Dialects.
ಕನ್ನೊ,kanno,Southern dialects.
ಗನ್ನೊ,ganno,Southern dialects.
ಕನ್ನ ಕುರೆಪುನಿ,kanna kurepuni, 
ಕನ್ನ ಪಾಡುನಿ,kanna paaḍuni, 
ಕನ್ನಟಿ,kannaṭi, 
ಕನ್ನಟ್ಟಿ,kannaṭṭi, 
ಕನ್ನೆಟ್ಟಿ,kanneṭṭi, 
ಕನ್ನಡಿ,kannaḍi, 
ಕನ್ನೊಡಿ,kannoḍi,Rare occurance.  South Central Common.
ಕನ್ನಟಿ ಓಡ್,kannaṭi ooḍụ, 
ಕನ್ನಟಿ ಬಳೆ್,kannaṭi baḷϵ, 
ಕನ್ನಡಿ ಬಳೆ್,kannaḍi baḷϵ, 
ಕನ್ನಟಿಬಳ,kannaṭibaḷa, 
ಕನ್ನಡಿಬಲ,kannaḍibala,North common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನಡ,kannaḍa,Northen Dialects.
ಕನ್ನಡ ದೇಶ,kannaḍa deeśa, 
ಕನ್ನಡ,kannaḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ನಡಕ,kannaḍaka,Northen Dialects.
ಕನ್ನಡಕೊ,kannaḍako,Southern dialects.
ಕನ್ನಡಕ್ಕೊ,kannaḍakko,Southern dialects.
ಕನ್ನಡ ಕರ್ಬಾಸ್,kannaḍa karbaasụ,Northen Dialects.
ಕನ್ನಡಪೀರೆ್,kannaḍapiirϵ,Northen Dialects.
ಕನ್ನಡ ಮಡ್ಡೇಲ್ಲು,kannaḍa maḍḍeellu,North common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನಡಿ,kannaḍi,Northen Dialects.
ಕನ್ನಡಿ,kannaḍi, 
ಕನ್ನಡಿಬಾವಲಿ,kannaḍibaavali, 
ಕನ್ನತಾಟೆ್,kannataaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನತಾಟಿ,kannataaṭi,Common Harijan Tribal.
ಕಣ್ಣತಾಟೆ್,kaṇṇataaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನರ್ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,kannarpaaḍittaaya, 
ಕನ್ನಾಯಿಬಲೆ್,kannaayibalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನಾರ್,kannaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕನ್ನಿ,kanni,North common harijan tribal dialects.
ಕನ್ನಿ,kanni,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನಿಮೆ್,kannimϵ,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನಿಕೊಟ್ಯ,kannikoṭya, 
ಕನ್ನಿ ನೆಲ,kanni nela, 
ಕನ್ನಿ ಪೊಣ್ಣು,kanni poṇṇu, 
ಕನ್ನಿಮೆ್ ಪೊಣ್ಣು,kannimϵ poṇṇu, 
ಕನ್ನಿ,kanni,Northen Dialects.
ಕನ್ನಿಕಂಬ,kannikamba,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನಿಕಂಬೊ,kannikambo,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ನಿಕೆ್,kannikϵ,Brahmin dialect.
ಕನ್ನಿಕೆ,kannike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ಯಕೆ,kanyake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ಯಗೆ್,kanyagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ನೆಗೆ್,kannegϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ನಿಕೊಟ್ಯ,kannikoṭya, 
ಕನ್ನಿಜೀರ್ತಲೆ್,kannijiirtalϵ, 
ಕನ್ನಿಲ್ಲ್,kannillụ, 
ಕಣಿಲ್,kaṇilụ, 
ಕನ್ಯ,kanya, 
ಕನ್ಯಪು,kanyapu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಾಪು,kanyaapu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಪ್ಪು,kanyappu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಪು,kanyapu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಮಾಡೊ,kanyamaaḍo,South common harijan tribal dialects.
ಕನ್ಯವು,kanyavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ಯಾವು,kanyaavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ಯಾದಿಗೆ್,kanyaadigϵ,Northen Dialects.
ಕನ್ಯಾಬೂರು,kanyaabuuru, 
ಕನ್ಯಾಬೇರ್,kanyaabeerụ, 
ಕನ್ಯಾವು,kanyaavu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಾಪು,kanyaapu,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯಾವು ಬಲಸುನೆ್,kanyaavu balasunϵ, 
ಕನ್ಯೆ್,kanyϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಕನ್ನೆ್,kannϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ಯ ಕಯಿದಾರೆ್,kanya kayidaarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ಯಾದಾನ,kanyaadaana, 
ಕನ್ಯಾವರಣೆ್,kanyaavaraṇϵ,Brahmin dialect.
ಕನ್ಯಾಶುಲ್ಕ,kanyaaśulka, 
ಕನ್ಯೆ್,kanyϵ, 
ಕನ್ಯ,kanya, 
ಕನ್ಯೆ,kanye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕನ್ಯದ ಅಗೆಲ್,kanyada agelụ,Common Harijan Tribal.
ಕನ್ಯದ ಕೆಯಿ,kanyada keyi, 
ಕನ್ಯಾಲ ದೀಪೊಲಿ,kanyaala diipoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕನ್ಯೆರ್ಪು,kanyerpu,South brahmin dialect.
ಕನ್ಯರ್ಪು,kanyarpu,South brahmin dialect.
ಕನ್ಯೆರ್ಪು ಕಟ್ಟುಣ,kanyerpu kaṭṭuṇa, 
ಕಪ,kapa,Northen Dialects.
ಕಫ,kapha,Northen Dialects.
ಕಪೊ,kapo,Southern dialects.
ಕಫೊ,kapho,Southern dialects.
ಕಪ ಕಟ್ಟುನಿ,kapa kaṭṭuni, 
ಕಪಜರ,kapajara, 
ಕಪ ಜಾರುನಿ,kapa jaaruni, 
ಕಪ ಲಪ್ಪುನಿ,kapa lappuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪಟ,kapaṭa,Northen Dialects.
ಕಬಟ,kabaṭa,Northen Dialects.
ಕಪಟೊ,kapaṭo,Southern dialects.
ಕಪಟಗಾರೆ,kapaṭagaare, 
ಕಪಟ ಗೊಬ್ಬುನಿ,kapaṭa gobbuni, 
ಕಪಟದಾಯೆ,kapaṭadaaye, 
ಕಪಟನಾಟ್ಯೊ,kapaṭanaaṭyo,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಕಪಟ ಬೆನ್ಪುನಿ,kapaṭa benpuni, 
ಕಪಟ ಮುರ್ಗೊ,kapaṭa murgo, 
ಕಪಟ ವೇಷ,kapaṭa veeṣa, 
ಕಪಟ ಸನ್ಯಾಸಿ,kapaṭa sanyaasi, 
ಕಪಟಸ್ತೆ,kapaṭaste,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪಟಿ,kapaṭi,Formal speech.
ಕಪಟೆ,kapaṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪಡೆ,kapaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪರ್ದಿ,kapardi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಪಾಟ್,kapaaṭụ, 
ಕವಾಟ್,kavaaṭụ, 
ಕಬಟ್,kabaṭụ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಕಬಾಟ್,kabaaṭụ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಕಪಾಯಿ,kapaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪಾಯಿ,kapaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪಾಲ,kapaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಪಲ,kapala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಪಾಲೊ,kapaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಪಾಲಮಾಲೆ,kapaalamaale, 
ಕಪಾಲಮೋಕ್ಷ,kapaalamookṣa, 
ಕಪಾಲಹಸ್ತ,kapaalahasta, 
ಕಪಾಲಪಂತಿ,kapaalapanti,Northen Dialects.
ಕಪಾಲೆ,kapaale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಪಿ,kapi,Formal speech.
ಕಪಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kapi kaṭṭuni, 
ಕಪಿಕುಂಜರೆ,kapikuñjare, 
, , 
ಕಪಿಚೇಷ್ಟೆ್,kapiceeṣṭϵ, 
ಕಪಿದೊರೆ,kapidore, 
ಕಪಿಪಾಲ್ಯ,kapipaalya, 
ಕಪಿಮುಷ್ಟಿ,kapimuṣṭi, 
ಕಪಿರಾಯೆ,kapiraaye, 
ಕಪಿರಾಯ ಎನ್ನ ಪಾತೆರೊನೊಂತೆ ಕೇಣ್ಳಾ,kapiraaya enna paaterononte keeṇḷaa,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಪಿಸೈನ್ಯ,kapisainya, 
ಕಪಿ,kapi, 
ಕಪ್ಪಿ,kappi, 
ಕಪಿ,kapi,Northen Dialects.
ಕಪಿತನ,kapitana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಪಿರೆ,kapire,Harijan Tribal.
ಕಪಿಲ,kapila,Formal speech.
ಕಪಿಲಾಂಕೆ,kapilaaṅke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಪೂರ,kapuura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಪೂರ ಆಪುನಿ,kapuura aapuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಪೋಲಕಲ್ಪಿತ,kapoolakalpita,Formal speech.
ಕಪ್ತಾನೆ,kaptaane,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪ,kappa,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪೊ,kappo,Southern dialects.
ಕಪ್ಪಕಾಣಿಕೆ್,kappakaaṇikϵ, 
ಕಪ್ಪಂದ,kappanda,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪಂದ ಕಲ್ಲ್,kappanda kallụ, 
ಕಪ್ಪಟೆ್,kappaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪಟೆ,kappaṭe,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪಡ,kappaḍa,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪಡೆ್,kappaḍϵ, 
ಕಪ್ಪಡಿ,kappaḍi, 
ಕಪ್ಪಡ,kappaḍa, 
ಕಪ್ಪಟ್,kappaṭụ, 
ಕಪ್ಪಡ್ ಕುಂಟು,kappaḍụ kuṇṭu, 
ಕಪ್ಪಡೆ್,kappaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪಡೊ,kappaḍo,Southern dialects.
ಕಪ್ಪಣೊ,kappaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಪ್ಪರ್,kapparụ,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪರ,kappara,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪರೊ,kapparo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಪ್ಪರ್ಕಬ್ಬೆ್ ಬೂರುನಿ,kapparụkabbϵ buuruni, 
ಕಪ್ಪರ್,kapparụ,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪರ್ ತೆಲ್ಲವು,kapparụ tellavu, 
ಕಪ್ಪರ್ ರೊಟ್ಟಿ,kapparụ roṭṭi, 
ಕಪ್ಪರ್ ಸುತ್ತು,kapparụ suttu, 
ಕಪ್ರಸುತ್ತು,kaprasuttu, 
ಕಪ್ಪರ್ ಸೂಂಟಿ,kapparụ suuṇṭi,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪರ,kappara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಪೂರ,kapuura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಪ್ಪರಂಟ್,kapparaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪ್ಪರಂಟೆ್,kapparaṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪರಂಟ್,kapparaṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪಲ್,kappalụ, 
ಕಪ್ಪಾಲ್,kappaalụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಪ್ಪೊಲು,kappolu,North common harijan tribal dialects.
ಕಪ್ಪಲ್ ಬಂಜಿ,kappalụ bañji, 
ಕಪ್ಪಲ್,kappalụ, 
ಕಪ್ಪಲ್ ಕವುಂಪುನೆ್,kappalụ kavumpunϵ, 
ಕಪ್ಪಲ್,kappalụ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪಲ್ ಕೋರಿ,kappalụ koori, 
ಕಪ್ಪಲ್ಕುರಿ,kappalụkuri,Northen Dialects.
ಕಪಲ್ಕುರಿ,kapalụkuri,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪಲ್ ಜೀರ್ದರಿ,kappalụ jiirdari,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪ್ಪಲ್ ಪಕ್ಕಿ,kappalụ pakki, 
ಕಪ್ಪು,kappu, 
ಕಪ್ಪಾಲಿ,kappaali, 
ಕಪ್ಪುದ ಆಲಿ,kappuda aali, 
ಕಪ್ಪು ಉರಿಯೆ,kappu uriye, 
ಕಪ್ಪು ಕಂಟೆಲ್ತಾರ್,kappu kaṇṭeltaarụ, 
ಕಪ್ಪು ಕಡ್ಲೆ್,kappu kaḍlϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪು ಕರಮಜಿ,kappu karamaji,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪು ಗಿಡಿ,kappu giḍi, 
ಕಪ್ಪು ಗಿಡಿಯೆ,kappu giḍiye,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪು ದೆಂಜಿ,kappu deñji, 
ಕಪ್ಪು ಮಜ್ಜಿ,kappu majji,North common harijan tribal dialects.
ಕಪ್ಪು ಲತ್ತಂಡೆ್,kappu lattaṇḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಪ್ಪು ಲಾಂಬು,kappu laambu,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪು ಮೋಣೆ್,kappu mooṇϵ, 
ಕಪ್ಪು ಪಾಡುನಿ,kappu paaḍuni,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪು,kappu,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪು,kappu,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಪು,karpu,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪು,kappu, 
ಕಪ್ಪು,kappu, 
ಕಪ್ಪು ಕಟ್ಟುನಿ,kappu kaṭṭuni, 
ಕಪ್ಪು ಅಗ್ರದ ಬೇರ್,kappu agrada beerụ, 
ಕಪ್ಪು ಕೆದಿತ್ತ ತಾಟೆ್,kappu keditta taaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪು ಜೀರಿಗೆ್,kappu jiirigϵ, 
ಕಪ್ಪು ತೊರಕೆ್,kappu torakϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪುತೊಳಸಿ,kapputoḷasi, 
ಕಪ್ಪುತೊಲಸಿ,kapputolasi, 
ಕಪ್ಪುನೆಕ್ಕಿ,kappunekki, 
ಕಪ್ಪುಪ್ಡ,kappupḍa,South brahmin dialect.
ಕಪ್ಪುಬಾಲಾಡೆತೊರಕೆ,kappubaalaaḍetorake,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಪ್ಪುಮಾಣ್ಜಿ,kappumaaṇụji,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪೆ್,kappϵ, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಒಟೊ ಪತ್ತುನೆ,kappϵ oṭo pattunϵ, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಕರೆಪ್ಪುನಿ,kappϵ kareppuni, 
ಕಪ್ಪೆ್,kappϵ, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಕುತ್ತ,kappϵ kutta, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,kappϵ jappuni, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,kappϵ lakkuni, 
ಕಪ್ಪೆ್ ರೋಗ,kappϵ rooga, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಆಟ,kappϵ aaṭa, 
ಕಪ್ಪೆ್ ಕಣ್ಣ್,kappϵ kaṇṇụ, 
ಕಪ್ಪೆ್ ತೆಮ್ಮ,kappϵ temma,Northen Dialects.
ಕಪ್ಪೆ್ ತೇಡೆ,kappϵ teeḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಪ್ಪೆ್ ಬಂಡಸ್,kappϵ baṇḍasụ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪೆ್ ಬಂಡಸೆ,kappϵ baṇḍasϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪೆ್ ಬೊಂಡಾಸ್,kappϵ boṇḍaasụ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪೆ್ ಮೀನ್,kappϵ miinụ,Common Harijan Tribal.
ಕಪ್ಪೋ,kappoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಪ್ಪೊ,kappo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಬ,kaba,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಂಧ,kabandha,Formal speech.
ಕಬಂಧ,kabandha,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಂಧೆ,kabandhe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಂಧೆ,kabandhe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಟೆ,kabaṭe,Northen Dialects.
ಕಬಡ್ದಾರ್,kabaḍụdaarụ, 
ಕಬ್ದಾರ್,kabḍdaarụ, 
ಕಬಡ್ದಾರಿಕೆ್,kabaḍụdaarikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಡಿ,kabaḍi, 
ಕಬಡ್ಡಿ,kabaḍḍi, 
ಕಬತಾರ್,kabataarụ, 
ಕವತಾರ್,kavataarụ, 
ಕಬರ್,kabarụ, 
ಕಬರ್,kabarụ, 
ಕಬರ್ಎಗೆ್,kabarụegϵ, 
ಕಬರ್ ಎಗ್ಗೆ್,kabarụ eggϵ, 
ಕಬರ್ ಕಚ್ಚೆ್,kabarụ kaccϵ, 
ಕಬರ್ ಕೋಲು,kabarụ koolu, 
ಕಬರ್ ನಾಮೊ,kabarụ naamo, 
ಕಬರ್ ಪುಡಾಪುನಿ,kabarụ puḍaapuni, 
ಕಬರ್ಬಿರು,kabarụbiru, 
ಕಬರ್ ಮುಡ್ಕಣೆ್,kabarụ muḍkaṇϵ, 
ಕಬರ್,kabarụ,Northen Dialects.
ಕಬರ್ ದಾಂತಿನಾಯೆ,kabarụ daantinaaye, 
ಕಬರನ್ನಾಯ,kabarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕಬರಿ,kabari,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಬಳೆ್,kabaḷϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಕಬಿ,kabi, 
ಕಮಿ,kami, 
ಕವಿ,kavi, 
ಕಬು,kabu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಬಿ,kabi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಬಿಕ್ಕ,kabikka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಬಿಕ್ಕೊ,kabikko,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಬಿಕ್ಕೊ ಪೋಪುನಿ,kabikko poopuni, 
ಕಬಿಡ್,kabiḍụ, 
ಕವುಡ್,kavuḍụ, 
ಕೌಡ್,kauḍụ, 
ಕಪಿಡ್,kapiḍụ,Rare occurance.
ಕಬಿತ,kabita, 
ಕಬಿತೆ್,kabitϵ, 
ಕಬಿತ ಕಟ್ಟುನಿ,kabita kaṭṭuni, 
ಕಬಿತ ಪಣ್ಪುನಿ,kabita paṇpuni, 
ಕಬಿಲೆ,kabile, 
ಕಬುಲೆ,kabule, 
ಕಬುಲೆ್,kabulϵ, 
ಕಬುಲೆ್ ಆಪುನಿ,kabulϵ aapuni, 
ಕಬುಲ್ತಿ,kabulti,Southern dialects.
ಕಬಿಲ್ತಿ,kabilti,Southern dialects.
ಕಪಿಲ್ಚಿ,kapilci,Southern dialects.
ಕಬೆತಿ,kabeti,Northen Dialects.
ಕಬೆತ್ತಿ,kabetti,Northen Dialects.
ಕಬುಲ್ತಿ ಪೆತ್ತ,kabulti petta, 
ಕಬೂಲಿ,kabuuli,Formal speech.
ಕಬೂಲ್,kabuulụ,Formal speech.
ಕಬುಲ್,kabulụ,Formal speech.
ಕಬೆ್,kabϵ,Southern dialects.
ಕಬೆ್,kabϵ,Northen Dialects.
ಕಬಕೆ್,kabakϵ,Northen Dialects.
ಕಬ,kaba,Northen Dialects.
ಕಬೆ್,kabϵ,Southern dialects.
ಕಬೆ್ಕಯಿ,kabϵkayi, 
ಕಬೆ್ಕೋಲು,kabϵkoolu, 
ಕಬೆ್ಪಂತಿ,kabϵpanti, 
ಕಬೆ್ಬಿರು,kabϵbiru, 
ಕಬೆ್ಗೂಡು,kabϵguuḍu,North common harijan tribal dialects.
ಕಬೆಕೊಡಿನಾಯ,kabekoḍinaaya, 
ಕಬೆಕೊತ್ತಾಯ,kabekottaaya, 
ಕಬೆರ್,kaberụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಬೇರಣ್ಣ,kabeeraṇṇa, 
ಕಬ್ಬಯಿ,kabbayi,North common harijan tribal dialects.
ಕಬ್ಬಿ,kabbi,North common harijan tribal dialects.
ಕಬ್ಬು,kabbu,Common Harijan Tribal.
ಕಬ್ಬುದ ಕುಲ್ಲುನಿ,kabbuda kulluni, 
ಕಬ್ಬೆ್,kabbϵ,Northen Dialects.
ಕಬ್ಬಿ,kabbi,Northen Dialects.
ಕಬಿಯಪ್ಪ,kabiyappa,Northen Dialects.
ಕಬ್ಬೆ್ ಜೆಪ್ಪುನಿ,kabbϵ jeppuni, 
ಕಬ್ಬೆ್ ಪಾಡುನಿ,kabbϵ paaḍuni, 
ಕಬ್ಬೆ್ ಬೂರುನಿ,kabbϵ buuruni, 
ಕಮ್ರೆದಿಪುಳಿ,kamụredipuḷi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕಮಂಡಲ,kamaṇḍala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಮಂಡಲೊ,kamaṇḍalo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಡ್,kamaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮರ್,kamarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮಡ್,kamaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮರ್,kamarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮಣಕುತ್ತ,kamaṇakutta, 
ಕಮಣಕುತ್ತ ಲಾಯಿಪ್ಪುನಿ,kamaṇakutta laayippuni, 
ಕಮನಿಪು,kamanipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಮರ್,kamarụ,Northen Dialects.
ಕಮಟ್,kamaṭụ,Northen Dialects.
ಕಮರ್ ವಾಸನೆ್,kamarụ vaasanϵ, 
ಕಮಲ,kamala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಮಲೊ,kamalo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲಪೂ,kamalapuu, 
ಕಮಲಸಂಭವೆ,kamalasambhave, 
ಕಮಲಸಂಭವತನೂಜೆ,kamalasambhavatanuuje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲ,kamala, 
ಕಮಲಾಕರ,kamalaakara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲಾಕ್ಷೆ,kamalaakṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲಾಯತನೇತ್ರೆ,kamalaayataneetre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲಾರತಿ,kamalaarati, 
ಕಮಲಾಸನೆ,kamalaasane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಲಾಸನ ನಂದನೆ,kamalaasana nandane, 
ಕಮಲೋದರೆ,kamaloodare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮಸ್,kamasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮಸ್ತಾರೆ,kamastaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮಾನ್,kamaanụ, 
ಕಮಾನು,kamaanu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮಾನ್ ಉಂತಾವುನಿ,kamaanụ untaavuni, 
ಕಮಾನ್ ಓಡ್,kamaanụ ooḍụ, 
ಕಮಾನ್ ದೀಪುನಿ,kamaanụ diipuni, 
ಕಮಾನ್,kamaanụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಮಾಯಿ,kamaayi, 
ಕಮಯಿ,kamayi, 
ಕಮಾರೆ,kamaare,North harijan tribal dialects.
ಕಮಿಟಿ,kamiṭi, 
ಕಮಿತುರ್ವಚನೊ,kamiturvacano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಮು,kamu,Southern dialects.
ಕಮುತ್ತ ತಯಿ,kamutta tayi, 
ಕಮುತ್ತಯಿ,kamuttayi, 
ಕಮುತ್ತ ತೋಟೊ,kamutta tooṭo, 
ಕಮುತ್ತ ಸಲಕ್ಕೆ್,kamutta salakkϵ, 
ಕಮ್ಮರ್,kammarụ, 
ಕಮ್ಮಾರೆ,kammaare, 
ಕಮ್ಮರೆ,kammare, 
ಕಮ್ಮಿ,kammi, 
ಕಮ್ಮುಕಿಮ್ಮು,kammukimmu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಮ್ಮೆನ,kammena,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಮ್ಯನ,kamyana,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಮ್ಮೆನೊ,kammeno,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಮ್ಮೆಣೊ,kammeṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಯ,kaya,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಯ,gaya,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯೆ್,kayϵ,Southern dialects.
ಗಯೆ್,gayϵ,Southern dialects.
ಕಯೊ,kayo,Southern dialects.
ಕಯಗುಂಡಿ,kayaguṇḍi, 
ಕಯಪ್ಪ ದಪ್ಪುನಿ,kayappa dappuni, 
ಕಯಪ್ಪ ಪೂಜುನಿ,kayappa puujuni, 
ಕಯಪ್ಪ ಮೊರೆಪುನಿ,kayappa morepuni, 
ಕಯಮೆ್,kayamϵ, 
ಕಯಮ್ಮೆ್,kayammϵ, 
ಕಾಯಮೆ್,kaayamϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕಯಿ,kayi, 
ಕಯ್ಯಂಜಲಿ,kayyañjali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯ್ಯಂದಾಜಿ,kayyañdaaji, 
ಕಯಿ ಅಕ್ಷರ,kayi akṣara, 
ಕಯ್ಯಟ್ಟಿಲ್,kayyaṭṭilụ,Common Harijan Tribal.  Jain dialect.
ಕಯ್ಯಟ್ಳ್,kayyaṭḷụ,North brahmin Dialect.
ಕಯ್ತ ಅಡಿ,kayta aḍi, 
ಕಯ್ತಡಿ,kaytaḍi, 
ಕಯಿಕಾರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kayikaarụ buḍpuni, 
ಕಯಿಕಾರ್ ಬೂರುನಿ,kayikaarụ buuruni, 
ಕಯಿಕಾ ಕಾರ್ಗಾ ಆಪುನಿ,kayikaa kaarụgaa aapuni,Northen Dialects.
ಕಯಿಕಿಂದೆ್,kayikindϵ, 
ಕಯಿತುಂದ,kayitunda,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯಿ ಕಿರ್ಂಬುನಿ,kayi kirụmbuni, 
ಕಯ್ತ ಕೀಲ್,kayta kiilụ, 
ಕಯಿಕುಂಟು,kayikuṇṭu, 
ಕಯಿಕುಂದು,kayikundu, 
ಕಯಿಕುಂದೆಲ್,kayikundelụ,Northen Dialects.
ಕಯಿಕ್ಕುಞ್ಞಿ,kayikkuññi, 
ಕಯಿಕುಡರಿ,kayikuḍari, 
ಕಯಿ ಕುಡ್ಪುನಿ,kayi kuḍpuni, 
ಕಯಿಕುದ್ಯ,kayikudya, 
ಕಯಿಕುರ್ವೆ್,kayikurvϵ, 
ಕಯಿಕುಸಾಲ್,kayikusaalụ, 
ಕಯಿಕೂಚಿ,kayikuuci, 
ಕಯಿ ಕೂಡಾಪುನಿ,kayi kuuḍaapuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಯಿ ಕೂಡುನಿ,kayi kuuḍuni, 
ಕಯಿಕೂಲಿ,kayikuuli, 
ಕಯಿಕೆಲಸ,kayikelasa, 
ಕಯಿಕೊಕ್ಕೆ್,kayikokkϵ, 
ಕಯಿ ಕೊಟ್ಟ್,kayi koṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿಕೊಣುನಿ,kayikoṇuni, 
ಕಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,kayi korpuni, 
ಕಯಿಕೊಳ್,kayikoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈಕೊಳ್,kaikoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿಕೋರಿ,kayikoori, 
ಕಯಿಕೋಲು,kayikoolu, 
ಕಯಿಕೋಳ,kayikooḷa, 
ಕಯಿಕ್ಕೊಟ್ಟ್,kayikkoṭṭụ,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಕಯಿಕ್ರಯ,kayikraya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಕ್ರಯ,kaikraya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯಿಗಂಟ್,kayigaṇṭụ, 
ಕಯಿಗಂಟ್,kayigaṇṭụ, 
ಕಯಿ ಗರಗಸ್,kayi garagasụ, 
ಕಯಿಗಾಡಿ,kayigaaḍi, 
ಕಯಿಗಾರಿಕೆ್,kayigaarikϵ, 
ಕಯಿಗಿಂಡೆ್,kayigiṇḍϵ, 
ಕಯಿಗುಣ,kayiguṇa, 
ಕಯಿಗುರ್ತ,kayigurta, 
ಕಯ್ತ ಗೆರೆ್,kayta gerϵ, 
ಕಯಿಗೂಚಿ,kayiguuci, 
ಕಯಿಕೂಚಿ,kayikuuci, 
ಕಯಿಗೋರಿ,kayigoori, 
ಕಯಿ ಚಮತ್ಕಾರ,kayi camatkaara, 
ಕಯಿ ಚಲಾಕ್,kayi calaakụ, 
ಕಯಿ ಚವುಕ,kayi cavuka, 
ಕಯಿಚೀಟ್,kayiciiṭụ, 
ಕಯಿ ಜಾರಾವುನಿ,kayi jaaraavuni, 
ಕಯಿ ಜಾರುನಿ,kayi jaaruni, 
ಕಯಿಜಾಲ್ಯೆ,kayijaalye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈಜಾಲ್ಯೆ,kaijaalye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿ ಜೋಡಾವುನಿ,kayi jooḍaavuni, 
ಕಯಿ ಜೋಡುನಿ,kayi jooḍuni, 
ಕಯಿತಟ್ಟ್,kayitaṭṭụ, 
ಕಯಿತಟ್ಟ್,kayitaṭṭụ, 
ಕಯಿ ತಟ್ಟುನಿ,kayi taṭṭuni, 
ಕಯಿ ತಡೆವುನಿ,kayi taḍevuni, 
ಕಯಿ ತತ್ತ್ದ್ ದೀಪುನಿ,kayi tattụdụ diipuni, 
ಕಯಿತಪ್ಪು,kayitappu, 
ಕಯಿ ತಳೆ್,kayi taḷϵ, 
ಕಯಿತಾಂಗ್ ,kayitaaṅgụ, 
ಕಯಿತಾತ್,kayitaatụ, 
ಕಯಿತಾಳ,kayitaaḷa, 
ಕಯಿತ ತಿಂಗಾರ,kayita tiṅgaara,Northen Dialects.
ಕಯಿಕ್ಕ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,kayikkụ tikkuni, 
ಕೈತಿನಿಸ್,kaitinisụ, 
ಕಯಿತುಂಬ,kayitumba,Northen Dialects.
ಕಯಿತುಡರ್,kayituḍarụ, 
ಕಯಿತೂಂಬು,kayituumbu, 
ಕಯಿ ತೂಪುನಿ,kayi tuupuni, 
ಕಯಿತೊಡಂಕು,kayitoḍaṅku,Northen Dialects.
ಕಯಿತೋಟೆ್,kayitooṭϵ, 
ಕಯಿತೋಡ್,kayitooḍụ, 
ಕಯಿದಂಡ,kayidaṇḍa, 
ಕಯಿದಂಡೆ್,kayidaṇḍϵ, 
ಕಯಿದಂಬೆ್,kayidambϵ, 
ಕಯಿದಾರೆ್,kayidaarϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿದೀಟಿಗೆ್,kayidiiṭigϵ, 
ಕಯಿದೀಪ,kayidiipa, 
ಕಯಿ ದುಂಬು ಮಲ್ಪುನಿ,kayi dumbu malpuni,Northen Dialects.
ಕಯಿದುಡಿ,kayiduḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈದುಡಿ,kaiduḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿದೂರ,kayiduura, 
ಕಯಿ ದೆಕ್ಕುನಿ,kayi dekkuni, 
ಕಯಿ ದೇರ್ಪುನಿ,kayi deerpuni, 
ಕಯಿದೋರೆ್,kayidoorϵ, 
ಕಯಿನಂಬಿಕೆ,kayinambike,Northen Dialects.
ಕಯಿ ನಡಪುನಿ,kayi naḍapuni, 
ಕಯಿ ನಿಲಿಕ್ಕೆ್,kayi nilikkϵ, 
ಕಯಿ ನೀಡುನಿ,kayi niiḍuni, 
ಕಯಿಕ್ಕ್ ನೀರ್,kayikkụ niirụ,Brahmin dialect.
ಕಯಿನೀರ್,kayiniirụ,Brahmin dialect.
ಕಯಿನೇಲೆ್,kayineelϵ, 
ಕಯಿ ಪಂದಾವುನಿ,kayi pandaavuni, 
ಕಯಿ ಪಂದುನಿ,kayi panduni, 
ಕಯ್ತ ಪಗ್ರ್,kayta pagụrụ,Northen Dialects.
ಕಯಿ ಪಗಪುನಿ,kayi pagapuni, 
ಕಯಿ ಪಗರುನಿ,kayi pagaruni, 
ಕಯಿ ಪಗರ್ಪುನೆ್,kayi pagarpunϵ, 
ಕಯಿಪಡು ,kayipaḍu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈಪಡ್,kaipaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯ್ಟ್ ಪಣ್ಪುನಿ,kayṭụ paṇpuni, 
ಕಯಿ ಪತ್ತಿನಾಯೆ,kayi pattinaaye,Common Harijan Tribal.
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿ ಪತ್ತಾವುನಿ,kayi pattaavuni,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿ ಪತ್ತಿನಾಳ್,kayi pattinaaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿ ಪತ್ತುಂತಿ,kayi pattunti, 
ಕಯಿ ಪರಡುನಿ,kayi paraḍuni, 
ಕಯಿ ಪಲಿತೆ,kayi palite, 
ಕಯಿ ಪಾಡುನಿ,kayi paaḍuni, 
ಕಯಿಕ್ಕ್ ಪಾಡುನಿ,kayikkụ paaḍuni, 
ಕಯಿಪಾತ್ರ,kayipaatra,Northen Dialects.
ಕಯಿಪ್ಪಾತ್ರೊ,kayippaatro,Southern dialects.
ಕಯಿಪಾರೆ್,kayipaarϵ,Northen Dialects.
ಕಯಿಪಾವುಡ,kayipaavuḍa, 
ಕಯಿಪುಳು,kayipuḷu,Northen Dialects.
ಕಯಿಪೆರ,kayipera, 
ಕಯ್ತ ಪೊಟ್ಟೆ್,kayta poṭṭϵ, 
ಕಯಿ ಪೊಣ್ಜವು,kayi poṇjavu,Northen Dialects.
ಕಯಿ ಪೊಲ್ಲಿಗೆ್,kayi polligϵ, 
ಕಯಿ ಪೊಳಿಪುನಿ,kayi poḷipuni, 
ಕಯಿಪ್ಪರೆ್,kayipparϵ,Southern dialects.
ಕಯಿ ಬಚ್ಚುನಿ,kayi baccuni, 
ಕಯಿ ಬಟ್ಟಲ್,kayi baṭṭalụ, 
ಕಯಿ ಬಟ್ಳ್,kayi baṭḷụ, 
ಕಯಿಬದಲ್,kayibadalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯಿ ಬದಲುನಿ,kayi badaluni, 
ಕಯಿಬರವು,kayibaravu, 
ಕಯಿಬರಹೊ,kayibaraho, 
ಕಯಿ ಬರ್ಕತ್,kayi barkatụ,Northen Dialects.
ಕಯಿ ಬರ್ಪಾವುನಿ,kayi barpaavuni, 
ಕಯಿಬಲ್ಮೆ್,kayibalmϵ, 
ಕಯಿಬಳಕ್ಕ್,kayibaḷakkụ,Southern dialects.
ಕಯಿವಳಕ್ಕ್,kayivaḷakkụ,Southern dialects.
ಕೈಬುಳಕ್,kaibuḷakụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿಬಳೆ್,kayibaḷϵ, 
ಕಯಿಬಳ್ಳ್,kayibaḷḷụ, 
ಕಯಿಬಾಜಿ,kayibaaji, 
ಕಯಿಬಾಯಿಡ್ ಅರೆಂಜುನಿ,kayibaayiḍụ areñjuni, 
ಕಯಿಬಾಯಿ ಸುದ್ದ ಮಲ್ಪುನಿ,kayibaayi sudda malpuni, 
ಕಯಿಬಾಸೆ್,kayibaasϵ, 
ಕಯಿಬಾಳ್,kayibaaḷụ, 
ಕಯಿಬಿತ್ತ್,kayibittụ, 
ಕಯಿಬುತ್ತ್,kayibuttụ, 
ಕಯಿಬಿತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,kayibittụ paaḍuni, 
ಕಯಿಬಿರಿಸ್,kayibirisụ, 
ಕಯಿಬಿಲೆ್,kayibilϵ,Northen Dialects.
ಕಯ್ತ ಬೀಂಟ್,kayta biiṇṭụ, 
ಕಯಿ ಬೀಜುನಿ,kayi biijuni, 
ಕಯ್ಬೀಣೆದಪ್ಪೆ,kaybiiṇedappe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಯಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kayi buḍpuni, 
ಕಯಿ ಬೂರುನಿ,kayi buuruni, 
ಕಯಿಬೆಚ್ಚ ಮಳ್ಪುನಿ,kayibecca maḷpuni, 
ಕಯಿಬೆಡಿ,kayibeḍi, 
ಕಯ್ತ ಬೆರಿ,kayta beri, 
, , 
ಕಯಿಬೇರ,kayibeera,Northen Dialects.
ಕಯಿಬ್ಯಾರ,kayibyaara,Northen Dialects.
ಕಯಿ ಬೇರುನಿ,kayi beeruni, 
ಕಯಿಬೇಲೆ್,kayibeelϵ, 
ಕಯಿ ಬೊಟ್ಟುನಿ,kayi boṭṭuni, 
ಕಯಿ ಬೈರಿಗೆ್,kayi bairigϵ, 
ಕಯಿ ಮಗ್ರುನಿ,kayi magụruni, 
ಕಯಿ ಮಗ್ರ್ಪುನಿ,kayi magụrpuni, 
ಕಯಿಮಗ್ಗ,kayimagga, 
ಕಯಿಮಡು,kayimaḍu, 
ಕಯಿಮಣಿ,kayimaṇi, 
ಕೈಮಣಿ,kaimaṇi, 
ಕಯಿಮಣೆ್,kayimaṇϵ, 
ಕಯಿಮಣ್ಣ್,kayimaṇṇụ, 
ಕಯಿಮರ,kayimara, 
ಕಯಿ ಮರಂಕಣೆ್ ಪಥುನಿ,kayi marañkaṇϵ pathuni, 
ಕಯಿಮರಯಿ,kayimarayi, 
ಕಯಿ ಮರ್ಚೆಲ್,kayi marcelụ,Northen Dialects.
ಕಯಿಮರ್ದ್,kayimardụ, 
ಕಯಿಮಸಕೊ,kayimasako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈಮಸಕೊ,kaimasako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kayi maḷpuni, 
ಕಯಿ ಮಾರುನಿ,kayi maaruni,Northen Dialects.
ಕಯಿಮಾಸ,kayimaasa, 
ಕಯಿಮಾಸ್,kayimaasụ, 
ಕಯಿ ಮೀರುನಿ,kayi miiruni, 
ಕಯಿ ಮುಗಿಪುನಿ,kayi mugipuni, 
ಕಯಿಮುಟ್ಟು,kayimuṭṭu, 
ಕಯ್ತ ಮುಟ್ಟೆ್,kayta muṭṭϵ, 
, , 
ಕಯಿಮೆತ್ತೆ್,kayimettϵ, 
ಕಯಿ ಮೆದ್ಕುನೆ್,kayi medkunϵ, 
ಕಯಿಮೆಯಿ ಬುಡ್ಡು,kayimeyi buḍḍu, 
ಕಯಿಟ್ಟ್ ಮೆಯಿಟ್ಟ್,kayiṭṭụ meyiṭṭụ, 
ಕಯಿಮೋಸ,kayimoosa, 
ಕಯಿರಂಕ,kayirañka, 
ಕಯಿರಂಪಣಿ,kayirampaṇi, 
ಕಯಿರುಮಾಲ್,kayirumaalụ, 
ಕಯಿವಷ ,kayivaṣha, 
ಕಯಿವಸ್ತ್ರ,kayivastra, 
ಕಯಿವಾಡ್,kayivaaḍụ,Northen Dialects.
ಕಯಿವಾರ್,kayivaarụ, 
ಕಯಿವಾರ,kayivaara, 
ಕಯಿವಿಸಿ,kayivisi, 
ಕಯಿವಿಶ,kayiviśa, 
ಕಯಿ ವೊಡುಂಗೆಲುನಿ ,kayi voḍuṅgeluni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯಿ ವೊಪ್ಪಾವುನಿ,kayi voppaavuni,Northen Dialects.
ಕಯಿ ವೊಪ್ಪಿಗೆ್,kayi voppigϵ, 
ಕಯಿಸನ್ನೆ್,kayisannϵ, 
ಕಯಿಸಮುಟ್ಟ್,kayisamuṭṭụ,South brahmin dialect.
ಕಯಿಸಟ್ಟಿ,kayisaṭṭi, 
ಕಯಿಸರ,kayisara, 
ಕಯಿಸಾಲ,kayisaala, 
ಕಯಿಸೆರೆ್,kayiserϵ, 
, , 
ಕಯಿಸೇರ್,kayiseerụ, 
ಕಯಿಸೆರೆ್,kayiserϵ, 
ಕಯಿ ಸೇರುನಿ,kayi seeruni, 
ಕಯಿ ಸೊಯಿಂಪಾಕ,kayi soyimpaaka,North brahmin Dialect.
ಕಯಿ ಸೋಪುನಿ,kayi soopuni, 
ಕಯಿ ಸ್ವಾದೀನ,kayi svaadiina, 
ಕಯಿ ಹಾಕುನಿ,kayi haakuni, 
ಕಯಿ ಹಾಳಿತ,kayi haaḷita, 
ಕಯ್ಯಾಳಿತ,kayyaaḷita, 
ಕಯ್ಯಕಯ್ಯ,kayyakayya,Northen Dialects.
ಕಯಿ,kayi,Combination/combined.
ಕಯಿಕಂಜಿ,kayikaṅji, 
ಕಯಿಕ್ಕಂಜಿ,kayikkaṅji, 
ಕೈಕಂಜಿ,kaikaṅji, 
ಕೈಕಂಜಿ,kaikaṅji, 
ಕಯಿಕೋವಿ,kayikoovi,North common harijan tribal dialects.
ಕೈಕೋವಿ,kaikoovi,North common harijan tribal dialects.
ಕಯಿಕ್ಕುಳೇರ್,kayikkuḷeerụ,South common harijan tribal dialects.
ಕೈಕ್ಕುಳೇರ್,kaikkuḷeerụ,South common harijan tribal dialects.
ಕಯಿತ್ತಡೆ,kayittaḍe,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಕೈತ್ತಡೆ,kaittaḍe,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಕಯಿತ್ತಳ್,kayittaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿತಲಿ ,kayitali,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿತೊಲು,kayitolu,Common Harijan Tribal.
ಕೈತ್ತಳ್,kaittaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಕೈತಲ್,kaitalụ,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿತ್ತೊಳು,kayittoḷu,North brahmin Dialect.
ಕಯ್ತಾಳ್,kaytaaḷụ, 
ಕೈತೋಳ್,kaitooḷụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈತೋಳ್,kaitooḷụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈತೋಳರೆತಾರೊಲ ಶೂನ್ಯೊಮತೀ ಬದ್ಕ್ ಮಹಕಶ್ತೋ,kaitooḷaretaarola śuunyomatii badụkụụ mahakaśtoo, 
ಕೈರೋಳ್ತೆ,kairooḷte, 
ಕಯಿದ್,kayidụ, 
ಕೈದ್ ,kaidụ, 
ಕಯಿದ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kayidụ maḷpuni, 
ಕಯಿದ್,kayidụ, 
ಕಯಿದೊತ್ಯ,kayidotya,Northen Dialects.
ಕೈದೊಟ್ಯ,kaidoṭya,Northen Dialects.
ಕಯಿದ್,kayidụ, 
ಕಯಿದ್ಡ್ ದೀಪುನಿ,kayidụḍụ diipuni, 
ಕಯಿದ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kayidụ maḷpuni, 
ಕಯಿದಿ,kayidi, 
ಕೈದಿ,kaidi, 
ಕಯಿದೆರ್,kayiderụ, 
ಕಯಿಪುಡೆರ್,kayipuḍerụ,Harijan Tribal.
ಕೈಪುಡೆರ್,kaipuḍerụ,Harijan Tribal.
ಕಯಿಪೊಣ್ಜವು,kayipoṇjavu,Northen Dialects.
ಕೈಪೊಣ್ಜವು,kaipoṇjavu,Northen Dialects.
ಕಯಿಬೇವು,kayibeevu, 
ಕೈಬೇವು,kaibeevu, 
ಕಯಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,kayilụ paaḍuni, 
ಕಯಿಲ್ ಮೂರ್ತ,kayilụ muurta, 
ಕಯಿಲ್,kayilụ, 
ಕೈಲ್,kailụ, 
ಕಯಿಲ ಕಡೆ್,kayila kaḍϵ, 
ಕಯಿಲ್,kayilụ,Northen Dialects.
ಕೈಲ್,kailụ,Northen Dialects.
ಕಯಿಲ್ತಾರಿ,kayilụtaari, 
ಕೈಲ್ತಾರಿ,kailụtaari, 
ಕಯಿಲಕಡೆ್,kayilakaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೈಲಕಡೆ್,kailakaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಯಿಲಪುರೆಲ್,kayilapurelụ,Northen Dialects.
ಕಯಿಲಪುರ್ಲಿ,kayilapurli,Northen Dialects.
ಕೈಲಪುರೆಲ್,kailapurelụ,Northen Dialects.
ಕೈಲಪುರ್ಲಿ,kailapurli,Northen Dialects.
ಕಯಿಲೊಟ್ಟೆ್,kayiloṭṭϵ, 
ಕೈಲೊಟ್ಟೆ್,kailoṭṭϵ, 
ಕಯಿಸೆಟ್ಟಿ,kayiseṭṭi,Northen Dialects.
ಕೈಸೆಟ್ಟಿ ಕಸೆಟಿ,kaiseṭṭi kaseṭi,Northen Dialects.
ಕಯಿಚಟ್ಟಿ,kayicaṭṭi,Southern dialects.
ಕೈಚಟ್ಟಿ,kaicaṭṭi,Southern dialects.
ಕಯಿಸಾಲೆ್,kayisaalϵ, 
ಕೈಸಾಲೆ್,kaisaalϵ, 
ಕಯ್ಸಾಲೆ್,kaysaalϵ, 
ಕಯ್ಕೆ್,kaykϵ,Northen Dialects.
ಕೈಕೆ್,kaikϵ,Northen Dialects.
ಕಯ್ಪು,kaypu, 
ಕೈಪ್ಪು,kaippu, 
ಕಯ್ಪುಡೆ,kaypuḍe,Harijan Tribal.
ಕೈಪುಡೆ,kaipuḍe,Harijan Tribal.
ಕಯ್ಪುಡ್ತಿ,kaypuḍti,Harijan Tribal.
ಕೈಪುಡ್ತಿ,kaipuḍti,Harijan Tribal.
ಕಯ್ಪುರೊ,kaypuro,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೈಪ್ಪುರೊ,kaippuro,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಯ್ಪುಳೊ,kaypuḷo,South brahmin dialect.
ಕೈಪ್ಪುಳೊ,kaippuḷo,South brahmin dialect.
ಕಯ್ಪೆ್,kaypϵ,Southern dialects.
ಕಯಿಪ್ಪೆ್,kayippϵ,Southern dialects.
ಕೈಪೆ್,kaipϵ,Southern dialects.
ಕೈಪ್ಪೆ್,kaippϵ,Southern dialects.
ಕಯ್ಪೆ್ ಏರುನಿ,kaypϵ eeruni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯ್ಪೆದ ಕಸಂಟ್ ಪಾತೆರ,kaypeda kasaṇṭụ paatera, 
ಕಯ್ಪೆ್ತನ,kaypϵtana,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಯ್ಪೆ್,kaypϵ,Southern dialects.
ಕೈಪೆ್,kaipϵ,Southern dialects.
ಕಯ್ಪೆ್,kaypϵ,Southern dialects.
ಕೈಪೆ್,kaipϵ,Southern dialects.
ಕಯಿಪೆ್ತರು,kayipϵtaru,Common Harijan Tribal.
ಕೈಪೆ್ತರು,kaipϵtaru,Common Harijan Tribal.
ಕಯ್ಪೆತ್ತ್,kaypettụ, 
ಕಯಿಪ್ಪೆತ್ತ್,kayippettụ, 
ಕೈಪೆತ್ತ್,kaipettụ, 
ಕೈಪ್ಪೆತ್ತ್,kaippettụ, 
ಕೈಪೆ್ಈರೆ ,kaipϵiire, 
ಕೈಪೆ್ಪೀರೆ,kaipϵpiirϵ, 
ಕಯ್ಪೆಲ್,kaypelụ,Northen Dialects.
ಕೈಪೆಲ್,kaipelụ,Northen Dialects.
ಕಯ್ಪೇರಿಪುಳಿ,kaypeeripuḷi,Northen Dialects.
ಕೈಪೇರಿಪುಳಿ,kaipeeripuḷi,Northen Dialects.
ಕಯ್ಯಣಿ,kayyaṇi,South brahmin dialect.
ಕಯ್ಯಣ್ಣಿ,kayyaṇṇi,South brahmin dialect.
ಕೈಯಣಿ,kaiyaṇi,South brahmin dialect.
ಕೈಯ್ಯಣ್ಣಿ,kaiyyaṇṇi,South brahmin dialect.
ಕಯ್ಯಲ್,kayyalụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಯ್ಯಾರ್,kayyaarụ, 
ಕೈಯಾರ್,kaiyaarụ, 
ಕಯ್ಯೆರ್,kayyerụ,Harijan Tribal.
ಕೈಯೆರ್,kaiyerụ,Harijan Tribal.
ಕಯ್ಯೇರ್ಪುಳಿ,kayyeerụpuḷi,Northen Dialects.
ಕೈಯೇರ್ ಪುಳಿ,kaiyeerụ puḷi,Northen Dialects.
ಕಯ್ಯೊಳು,kayyoḷu,Northen Dialects.
ಕಯ್ಯೋಳು,kayyooḷu,Northen Dialects.
ಕೈಯೊಳು,kaiyoḷu,Northen Dialects.
ಕೈಯೋಳು,kaiyooḷu,Northen Dialects.
ಕಯ್ಯೊಳುತ ಬೂರು,kayyoḷuta buuru, 
ಕಯ್ಯೊಳೆ್,kayyoḷϵ, 
ಕಯ್ಯೊಳಿ,kayyoḷi, 
ಕೈಯ್ಯೊಳೆ್,kaiyyoḷϵ, 
ಕೈಯ್ಯೊಳಿ,kaiyyoḷi, 
ಕರ್ಂಕ,karụñka,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ಂಕಾಡ್,karụñkaaḍụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಂಕಾ,karụñkaa,Northen Dialects.
ಕರ್ಂಗೋಲ್ ,karụṅgoolụ, 
ಕರ್ಂಜಿ,karụñji,Jain dialect.
ಕರ್ಂಟ್,karụṇṭụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಂಟ್,karụṇṭụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಂಟ್ ಪತ್ತುನಿ,karụṇṭụ pattuni, 
ಕರಕಯಿಲ್,karakayilụ, 
ಕರ ಕುಳ್ಳುಆವುನಿ,kara kuḷḷuaavuni, 
ಕರ ಕೆಬಿತ್ತಾಯೆ,kara kebittaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕರ ಕೊರ್ಪುನಿ,kara korpuni, 
ಕರ ಜಾಪುನಿ,kara jaapuni,South harijan tribal dialects.
ಕರ ದರ್ಪಿ ಪರ್ಬ,kara darpi parba, 
ಕರ ಪತ್ತಾವುನಿ,kara pattaavuni,Common Harijan Tribal.
ಕರಬಿಸಲೆ್,karabisalϵ, 
ಕರ ಪೊಳಿಪ್ಪುನಿ,kara poḷippuni, 
ಕರ,kara, 
ಕರ,kara,Formal speech.
ಕರಕಂಕಣ,karakañkaṇa, 
ಕರಕಂಕಣೊ ,karakaṅkaṇo, 
ಕೈಗನ್ನಡಿ,karakannaṭi, 
ಕರತಟ್ಟ್,karataṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಪಂಕಜವಿಲಾಸೆ,karapañkajavilaase, 
ಕರಪದ್ಮಪುಟೊ,karapadmapuṭo, 
ಕರಪಲ್ಲವೊ,karapallavo, 
ಕರಪುಟೆ,karapuṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ,kara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ,kara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ,kara,Northen Dialects.
ಕರಂಗಲ ,karaṅgala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಂಡೆ್,karaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕರಂಡೆ ,karaṇḍe,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಕರಂಡೆ್,karaṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಂಡೆ,karaṇḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಂಪೆಲ್,karampelụ,Northen Dialects.
ಕರಂಬರನ್ನಯ,karambarannaya,Common Harijan Tribal.
ಕರಂಬು,karambu,Northen Dialects.
ಕರಂಬೆಲ್,karambelụ,Northen Dialects.
ಕರಕಡತ್ತಾಯ,karakaḍattaaya, 
ಕರ್ಕಾಟತ್ತಾಯ,karkaaṭattaaya, 
ಕರಕತ್ತಿ,karakatti, 
ಕರಕರ,karakara, 
ಕರಕರೆ್,karakarϵ,Northen Dialects.
ಕರಕರಿ,karakari,Northen Dialects.
ಕರಕರೆ್,karakarϵ,Northen Dialects.
ಕರಗ್,karagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರಜಿಕಾಯಿ,karajikaayi, 
ಕರಟ,karaṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಡ್,karaḍụ,Brahmin dialect.
ಕರಡು ಬುಡ್ಪುಣ,karaḍu buḍpuṇa, 
ಕರಡ್,karaḍụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಡ್,karḍụ,Northen Dialects.
ಕರಡ್ ಆಪುನಿ,karaḍụ aapuni, 
ಕರಡ್,karaḍụ,Northen Dialects.
ಕರಡ್ ಕಾಗಜಿ,karaḍụ kaagaji, 
ಕರಡ್ ನಕಲ್,karaḍụ nakalụ, 
ಕರಡ್ ಮಳ್ಪುನಿ,karaḍụ maḷpuni, 
ಕರಡಿ,karaḍi, 
ಕರೊಡಿ,karoḍi,North common harijan tribal dialects.
ಕರಡಿದ ಪತ್ತ್,karaḍida pattụ, 
ಕರಡಿ ಮೆಯಿತಾಯೆ,karaḍi meyitaaye, 
ಕರಡಿ,karaḍi, 
ಕರಡಿಗೆ್,karaḍigϵ, 
ಕರಡ್ಡಿಗೆ್ ,karaḍḍigϵ, 
ಕರಣ,karaṇa,Formal speech.
ಕರಣೊ,karaṇo,Formal speech.
ಕರಣತ್ರಯ,karaṇatraya, 
ಕರಣ,karaṇa,Formal speech.
ಕರಣಿಕೆ,karaṇike, 
ಕರಣೀಕೆ,karaṇiike, 
ಕರಣೇಂದ್ರಿಯ,karaṇeendriya,Formal speech.
ಕರಣೇಂದ್ರಿಯೊ,karaṇeendriyo,Formal speech.
ಕರತಾಳ,karataaḷa, 
ಕರತಾಳೊ,karataaḷo, 
ಕರತಾಳ,karataaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರತಾಳಿ,karataaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈತಾಲ,kaitaala,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರತ್ನೆ್,karatnϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕರಪು,karapu,Northen Dialects.
ಕರಪ್ಪು,karappu,Southern dialects.
ಕರಪು,karapu,Northen Dialects.
ಕರಪ್ಪು,karappu,Southern dialects.
ಕರಪು ,karapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರಪೆ್,karapϵ,Northen Dialects.
ಕರಂಪೆ್,karampϵ,Northen Dialects.
ಕರಪೆಲು,karapelu,Northen Dialects.
ಕರಪೆಲೆ,karapele,Northen Dialects.
ಕರಪ್ಪಾ,karappaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರಪ್ಪೋ,karappoo,Brahmin dialect.
ಕರಲೆ್,karalϵ,Brahmin dialect.
ಕರಳೆ್,karaḷϵ,Brahmin dialect.
ತುಡೆ್ ಬರಿತ್ತ ಕರಲೆಗ್ ಮಡೆ ಮರ್ದ್,tuḍϵ baritta karalegụ maḍϵ mardụ,Proverb.
ಕರಲೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,karalϵ jappuni, 
ಕರಲೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,karalϵ lakkuni, 
ಕರವಾಡ್,karavaaḍụ,Formal speech.
ಕರವಿ,karavi, 
ಕರ್ವಿ,karvi, 
ಕರವೀರ,karaviira,Northen Dialects.
ಕರವೀರೊ,karaviiro,Southern dialects.
ಕರವು,karavu,Northen Dialects.
ಕರವೆ್,karavϵ,Northen Dialects.
ಕರವೆಕೋವೆ,karavekoove,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರಾ,karaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರೋ,karoo,Brahmin dialect.
ಕರ,kara,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  North common harijan tribal dialects.
ಕರಾ,karaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರಾ,karaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರಾ,karaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರಾಂಜಲಿ,karaañjali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಾಂಬುಜೊ,karaambujo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಾಜಿನ,karaajina,Northen Dialects.
ಕರಜನ,karajana,Northen Dialects.
ಕರಜನ,karajana,Northen Dialects.
ಗರಜ್ಜನ,garajjana,Northen Dialects.
ಕರಾಜಿನೊ,karaajino,South brahmin dialect.
ಕರಜನೊ,karajano, 
ಕರಜ್ಜನೊ,karajjano, 
ಕರಾಡಿ,karaaḍi, 
ಕರಡಿ,karaḍi, 
ಕರಾಬ್,karaabụ,Northen Dialects.
ಕರಾಬು,karaabu,Northen Dialects.
ಕರಾಮತ್,karaamatụ,Northen Dialects.
ಕರಾಮತಿ,karaamati,Northen Dialects.
ಕರಾಯ,karaaya,Northen Dialects.
ಕರಯ,karaya,Northen Dialects.
ಕರಾಯುಧ,karaayudha, 
ಕರಾಯುಧೊ,karaayudho, 
ಕರಿ,kari, 
ಕರಿ ಪೂಜುನಿ,kari puujuni, 
ಕರಿ ಮರ್ದ್,kari mardụ, 
ಕರಿ,kari, 
ಕರಿ,kari,Northen Dialects.
ಕರಿ,kari, 
ಕರಿ,kari,Formal speech.
ಕರಿಮುಖೆ,karimukhe, 
ಕರಿಂಕ್,kariñkụ,Northen Dialects.
ಕರಿಂದಾಬರೆ್,karindaabarϵ,South West harijan trial dialects.
ಕರಿ ಅರೊಲೆ್,kari arolϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರಿ ಉಂಬುಗೆ್,kari umbugϵ, 
ಕರಿ ಉಂಬೆ್,kari umbϵ, 
ಕರಿ ಕಡುಬು,kari kaḍubu,Northen Dialects.
ಕರಿಕೊಳ್,karikoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಿಜೀರಿಗೆ್,karijiirigϵ, 
ಕರಿತೊಳಸಿ,karitoḷasi, 
ಕರಿದೂಪ,kariduupa, 
ಕರಿನಾಗೆ,karinaage, 
ಕರಿನಾಡೆ,karinaaḍe, 
ಕರಿನೆಕ್ಕಿ,karinekki, 
ಕರಿಯನೆಕ್ಕಿ,kariyanekki, 
ಕರಿನೆಲ್ಲಿ,karinelli, 
ಕರಿಪಟ್ಟಿಬಳೆ್,karipaṭṭibaḷϵ,Northen Dialects.
ಕರಿಪೆ್,karipϵ,Northen Dialects.
ಕರಿಪೆಲ್,karipelụ,Northen Dialects.
ಕರಿಪ್ಪಾ,karippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರಿಪಾ,karipaa, 
, , 
ಕಳಿಪ್ಪೋ,kaḷippoo,South brahmin dialect.
ಕಳಿಪೋ,kaḷipoo,North brahmin Dialect.
ಕರಿಪ್ಪು,karippu,South common harijan tribal dialects.
ಕರಿಪು,karipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳಿಪ್ಪು,kaḷippu,South brahmin dialect.
ಕಳಿಪ್ಪು,kaḷippu,North brahmin Dialect.
ಕರಿಪ್ಪು,karippu,South common harijan tribal dialects.
ಕರಿಪ್ಪು,karippu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಿಪ್ಪುಕೊರ್,karippukorụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರಿಬೀಟಿ,karibiiṭi, 
ಕರಿಬೇವು,karibeevu,Northen Dialects.
ಕರಿಯಬೇವು,kariyabeevu,Northen Dialects.
ಕರಿಮಣಿ,karimaṇi,North brahmin Dialect.
ಕರಿಮಣಿತಾಲಿ,karimaṇitaali, 
ಕರಿಮಣಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,karimaṇi deppuni, 
ಕರಿಮಣಿಬಳೆ್,karimaṇibaḷϵ, 
ಕರಿಮಣಿಸರೊ,karimaṇisaro, 
ಕರಿಮಣಿ ಹೆಚ್ಚುಣ,karimaṇi heccuṇa,North brahmin Dialect.
ಕರಿಮರ,karimara, 
ಕರ್ಮರ,karmara, 
ಕರ್ಮರ್,karmarụ, 
ಕರಿಮ್ಮಾದರಿ,karimmaadari, 
ಕರಿಮೀನ್,karimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕರಿಮುಣ್ದ,karimuṇda, 
ಕರಿಮುಂಡೊ,karimuṇḍo, 
ಕರಿಮುಕ್ಕೆ್,karimukkϵ,Southern dialects.
ಕರ್ಮುಕ್ಕೆ್,karmukkϵ,Southern dialects.
ಕರ್ಮುಕ್ಕೆ್,karụmukkϵ,Northen Dialects.
ಕರುಮುಗ್ಗೆ್,karumuggϵ,Northen Dialects.
ಕರಿಮುಡ್ಯಲ ,karimuḍyala, 
ಕರಿಮುಡಿಯಾಲೊ,karimuḍiyaalo, 
ಕರಿಮುಳಿ,karimuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕರ್ಮುಳಿ,karmuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕರ್ಮುಲಿ,karmuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕರಿಯ,kariya, 
ಕರ್ಯ,karya, 
ಕಲ್ಯ,kalya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರಿಯ,kariya, 
ಕರಿಯ ಕಡಲ್,kariya kaḍalụ, 
ಕರಿಯ ನಾಯಿ,kariya naayi, 
ಕರಿಯ,kariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಿಯಣ್ಣೆ,kariyaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಕರಿಯತೆ್,kariyatϵ,Harijan Tribal.
ಕರಿಯದು,kariyadu,Harijan Tribal.
ಕರಿಯತೆ್,kariyatϵ,Harijan Tribal.
ಕರಿಯದು,kariyadu,Harijan Tribal.
ಕರಿಯದಡಿ,kariyadaḍi, 
ಕರಿಯದೆ,kariyade,Harijan Tribal.
ಕರಿಯದೆ,kariyade,Harijan Tribal.
ಕರಿಯನಾಲೆ್,kariyanaalϵ,South West harijan trial dialects.
ಕರಿಯಪ್ಪು,kariyappu,Common Harijan Tribal.
ಕರಿಯಮಾದೆರಿ,kariyamaaderi, 
ಕರಿಯಮುಗ್ಗೆರ್,kariyamuggerụ, 
ಕರಿಯಾಲಿ,kariyaali, 
ಕರ್ಯಾಲಿ,karyaali, 
ಕರಿಯೆ,kariye, 
ಕರಿಯೆ,kariye,Common Harijan Tribal.
ಕರಿಯೇರಿ,kariyeeri,Common Harijan Tribal.
ಕರಿಸಿಬ್ಬ,karisibba,Northen Dialects.
ಕರಿಸೇವು,kariseevu, 
ಕರಿಯಸೇವು,kariyaseevu, 
ಕರೀದಿ,kariidi,Northen Dialects.
ಕರಿದೀದಿಪಟ್ಟಿ,karidiidipaṭṭi, 
ಕರೀದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kariidi maḷpuni, 
ಕರು,karu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಳು,kaḷu,South brahmin dialect.
ಗರು,garu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಳು,gaḷu,North brahmin Dialect.
ಕರು,karu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರು,karu,Southern dialects.
ಕರು ,karu,Northen Dialects.
ಕರು ಕಟ್ಟುನಿ,karu kaṭṭuni, 
ಕರುಂಬು,karumbu,Northen Dialects.
ಕರುಕುಂಬುಡ ,karukumbuḍa,Northen Dialects.
ಕರ್ಕುಂಬುಡ,karkumbuḍa,Northen Dialects.
ಕರುಕುರು,karukuru, 
ಕರುಣಸಾಗರೆ,karuṇasaagare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣಾಕಟಾಕ್ಶೊ,karuṇaakaṭaakśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣಾಕರೆ,karuṇaakare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣಾರ್ಣವೆ,karuṇaarṇave,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣಾರ್ರೆ,karuṇaardre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣಾಲೆಯೆ,karuṇaaleye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣೀಪು,karuṇiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣೆ್,karuṇϵ, 
ಕರುಣೊ,karuṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರುಣೆ್ ದೀಡುನಿ,karuṇϵ diiḍuni, 
ಕರುಣೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,karuṇϵ malpuni, 
ಕರುವಂಜಿ,karuvañji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರುವೋಲೆ,karuvoole,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಡ್ಡೆ ಪೋಂಡ ಆಯೆ ಕರುವೋಲೆ ಮುಗೆರೆ,kaaḍụḍe pooṇḍa aaye karuvoole mugere,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರೆ್,karϵ, 
ಕರೆ,kare,Formal speech.
ಕರೆಯಂತ್ಯೊ,kareyantyo, 
, , 
ಕರೆ್ ಒಡಿಪ್ಪುನೆ,karϵ oḍippunϵ, 
ಕರೆ್ ಅಂದುನಿ,karϵ anduni, 
ಕರೆ್ ಓಡ್,karϵ ooḍụ, 
ಕರೆ್ ಓಡುನಿ,karϵ ooḍuni,Northen Dialects.
ಕರೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,karϵ kaṭṭuni, 
ಕರೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,karϵ kaṭṭuni, 
ಕರೆ್ ಕಡ್ಪುನಿ,karϵ kaḍpuni, 
ಕರೆ್ ಕತ್ತ್,karϵ kattụ,Northen Dialects.
ಕರೆ್ ಗಾಳಿ,karϵ gaaḷi, 
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೆ್ ಚೂಪೊ,karϵ cuupo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೆತಂತ್,karetantụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೆ್ ನಾಡ್,karϵ naaḍụ,Formal speech.
ಕರೆ್ ಪಥುನಿ,karϵ pathuni, 
ಕರೆ್ಬರಿ,karϵbari, 
ಕರೆ್ಬರಿ ಕಡ್ಪುನಿ,karϵbari kaḍpuni, 
ಕರೆ್ ಬಾರ್ಪುನಿ,karϵ baarpuni, 
ಕರೆ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,karϵ buḍpaavuni, 
ಕರೆ್ ಬೂರುನಿ,karϵ buuruni, 
ಕರೆ್ ಮಡಿಕೆ,karϵ maḍikϵ, 
ಕರೆ್ಮಲೆ,karϵmalϵ, 
ಕರೆ್ ಮೀರುನಿ,karϵ miiruni, 
ಕರೆ್ ಮುಡೆಪ್ಪುನೆ,karϵ muḍeppunϵ, 
ಕರೆ್ಮುರೆ,karϵmurϵ,Northen Dialects.
ಕರೆ್ಮೆದಿ,karϵmedi,Northen Dialects.
ಕರೆ್ ಸಾದಿ,karϵ saadi, 
ಕರೆ್ ಹಾಕುನಿ,karϵ haakuni, 
ಕರೆ್,karϵ, 
ಕರೆ್ ತೂಪಾವುನಿ,karϵ tuupaavuni, 
ಕರೆ್,karϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಳೆ್,kaḷϵ,South brahmin dialect.
ಕರೆ್,karϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗರೆ್,garϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಳೆ್,gaḷϵ,North brahmin Dialect.
ಕರೆ್,karϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರೆ್ಬರಿ,karϵbari,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕರೆ್ಕ್ಕಾಡ್,karϵkkaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರೆ,kare, 
ಕರೇ,karee, 
ಕರೆ,kare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರೆಂಕಿ,kareṅki,South brahmin dialect.
ಕರೆಂಕಿ,kareṅki, 
ಕರೆಂಚ್,kareñcụ,Southern dialects.
ಕರಿಂಚ್,kariñcụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಂಚ್,karụñcụ,Northen Dialects.
ಕರೆಂಚಾ,kareñcaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರೆಂಚೋ,kareñcoo,Brahmin dialect.
ಕರೆಂಚೆಲ್,kareñcelụ, 
ಕರೆಂಚೆಲ್ ಅಡ್ಯೆ್,kareñcelụ aḍyϵ, 
ಕರೆಂಟ್,kareṇṭụ,Southern dialects.
ಕರೆಂಟ್,kareṇṭụ, 
ಕರೆಂಟಾ,kareṇṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರೆಂಟೋ,kareṇṭoo,Brahmin dialect.
ಕರೆಕಂಠೆ,karekaṇṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೆಕಂಠ ನಿವಾಸೊ,karekaṇṭha nivaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೆಕಂಠಸಖೆ,karekaṇṭhasakhe, 
ಕರೆಲ್,karelụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕರೆಲ್,karelụ, 
ಕರೆಲ್,karelụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕರೆಲಪ್ಪೆ್,karelappϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕರೆಲ್,karelụ,South brahmin dialect.
ಕರ್ಲ್,karlụ,South brahmin dialect.
ಕರ್ಲಿಗೆ್,karligϵ,South brahmin dialect.
ಕರೆಲ್ ಕಾಯುನಿ,karelụ kaayuni, 
ಕರೆವೂರುತಾಯ,karevuurutaaya, 
ಕರೆಸುಂಕ,karesuṅka,Formal speech.
ಕರೊ,karo,Formal speech.
ಕರೊ ಬಂಧಿಪು,karo bandhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೊಡಿ,karoḍi,Formal speech.
ಕರೋಟಿ,karooṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರೋವರ್ತಿ,karoovarti,South Western Dialects.
ಕರ್ಕ್,karkụ, 
ಕರಕ್ಕ್,karakkụ, 
ಕರ್ಕ್ ಜವಾನೆ,karkụ javaane, 
ಕರ್ಕ್ ಜೂವ,karkụ juuva, 
ಕರ್ಕ್ಪುಳಿ,karkụpuḷi, 
ಕರ್ಕ,karka, 
ಕರ್ಕ ಅಗಿಪುನಿ,karka agipuni, 
ಕರ್ಕ ತುಚ್ಚುನಿ,karka tuccuni, 
ಕರ್ಕ ಬುಳೆವುನಿ,karka buḷevuni, 
ಕರ್ಕ ಮೂರುನಿ,karka muuruni, 
ಕರ್ಕಟ,karkaṭa,Formal speech.
ಕರ್ಕಟೊ,karkaṭo,Formal speech.
ಕರ್ಕಟಕ,karkaṭaka,Formal speech.
ಕರ್ಕಟೊಕೊ,karkaṭoko,Formal speech.
ಕರ್ಕಾಟಕ,karkaaṭaka,Formal speech.
ಕರ್ಕಾಟಕೊ,karkaaṭako,Formal speech.
ಕರ್ಕಟನ್ನಾಯ,karkaṭannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಕಟೆ್ಮುಳ್ಳು,karkaṭϵmuḷḷu,Southern dialects.
ಕರ್ಕಡ,karkaḍa,Northen Dialects.
ಕರ್ಕಡಗ,karkaḍaga,Northen Dialects.
ಕಾರಗಡಗ,kaaragaḍaga,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಕಡೊ,kaarkaḍo, 
ಕಾರಕಡಗೊ,kaarakaḍago, 
ಕರ್ಕಶ,karkaśa,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಕಶೊ,karkaśo,South brahmin dialect.
ಕರ್ಕಶ,karkaśa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕರ್ಕಸ,karkasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕರ್ಕಶೊ,karkaśo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರ್ಕಸೊ,karkaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರ್ಕಶ,karkaśa,Brahmin dialect.
ಕರ್ಕಶ,karkaśa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರ್ಕಸ,karkasa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕರ್ಕಶತನ,karkaśatana, 
ಕರ್ಕಶಿ,karkaśi, 
ಕರ್ಕಶೀಪು,karkaśiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಕಶೆ,karkaśe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ಕಿ,karki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಕೊಟೆ್,karkoṭϵ, 
ಕರ್ಕೊಡಿ,karkoḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಕೊಳಿ,karkoḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಕಓಟಕೆ,karkaooṭake,Formal speech.
ಕಾರ್ಕೋಟಕೆ,kaarkooṭake,Formal speech.
ಕರ್ಗಂಡಕಾಲ ಏಸ,kargaṇḍakaala eesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಗಂಡಲ,kargaṇḍala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಗತ್ತಲೆ್,kargattalϵ, 
ಕರ್ಗಲ್ಲ್,kargallụ, 
ಕರ್ಕಲ್ಲ್,karụkallụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಗ್ಗಲ್ಲ್,gaggallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ಗಿ,kargi, 
ಕರ್ಗಿ,kargi,Harijan Tribal.
ಕರ್ಗಿ,kargi,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಗುಡಿ,karguḍi,Southern dialects.
ಕರ್ಗಂಡ,kargaṇḍa, 
ಕರ್ಕಂಡ,karkaṇḍa, 
ಗರ್ಗಂಡ,gargaṇḍa, 
ಕರ್ಗುಡಿ ಕತ್ತಲೆ,karguḍi kattale,South common harijan tribal dialects.
ಕರ್ಗುಡಿ ಕರ್ತಲೆ್,karguḍi kartalϵ,South brahmin dialect.
ಕರ್ಗಂಡ ಕತ್ತಲೆ್,kargaṇḍa kattalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕರ್ಗಾನ ಕಸ್ತಲೆ,kargaana kastale,North brahmin Dialect.
ಗರ್ಗಂಡ ಕತ್ತಲೆ್,gargaṇḍa kattalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಗುಡಿ ಕಪ್ಪು ,karguḍi kappu, 
ಕರ್ಗುಡಿ ಕಾಡ್,karguḍi kaaḍụ, 
ಕರ್ಗುಡೆ್,karguḍϵ, 
ಕರ್ಗುಡೆ,karguḍe, 
ಕರ್ಗೋಟ,kargooṭa,Northen Dialects.
ಕರ್ಗೋಟಿಗೆ,kargooṭige, 
ಕರ್ಗೋಟು,kargooṭu,Southern dialects.
ಕರಿಗೋಟ್,karigooṭụ,Southern dialects.
ಕರ್ಚಿ,karci, 
ಖರ್ಚಿ,kharci, 
ಕರ್ಚಿದ ಕೊಟ್ಟಾರೊ,karcida koṭṭaaro, 
ಕರ್ಚಿಗಿರ್ಚಿ,karcigirci, 
ಕರ್ಚಿ ತಾಗುನಿ,karci taaguni, 
ಕರ್ಚಿ ಪತ್ತುನಿ,karci pattuni, 
ಕರ್ಚಿ ಬೂರುನಿ,karci buuruni, 
ಕರ್ಚಿ ದಾಂತಿ ಬೊಲ್ಮೆನೊ,karci daanti bolmeno, 
ಕರ್ಚಿ ಮಳ್ಪುನಿ,karci maḷpuni, 
ಕರ್ಚಿದ ಮುಕ,karcida muka, 
ಕರ್ಚಿಮೆ್,karcimϵ, 
ಕರ್ಜಮೆ್,karjamϵ, 
ಕರ್ಜಾತಿ,karjaati, 
ಕರ್ಜಾಲಿ,karjaali, 
ಕರ್ಜಿಕಾಯಿ,karjikaayi,Northen Dialects.
ಕರ್ಜೂರ,karjuura,Northen Dialects.
ಕಜ್ಜೂರ,kajjuura,Northen Dialects.
ಗಜ್ಜಿರ,gajjira,Northen Dialects.
ಕರ್ಣ,karṇa,Northen Dialects.
ಕರ್ನ,karna,Northen Dialects.
ಕರ್ಣೊ,karṇo,South brahmin dialect.
ಕರ್ಣೊ,karṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರ್ನೊ,karno,South common harijan tribal jain dialects.
ಕರ್ಣ,karṇa,Northen Dialects.
ಕರ್ಣಕುಂಡಲ,karṇakuṇḍala, 
ಕರ್ಣಪತ್ರ,karṇapatra, 
ಕರ್ಣಪಾತ್ರ,karṇapaatra, 
ಕರ್ಣಕುತ್ತ,karṇakutta, 
ಕರ್ನಕುತ್ತ,karnakutta, 
ಕರ್ಣದಾರಂದ,karṇadaaranda,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕರ್ಣಮುರಿ,karṇamuri,Northen Dialects.
ಕರ್ಣಾಕ್ಷೆ,karṇaakṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಣಾಕ್ಷ ವರಾಸನ,karṇaakṣa varaasana, 
ಕರ್ಣಾಟಕ,karṇaaṭaka,Northen Dialects.
ಕರ್ನಾಟಕ,karnaaṭaka,Northen Dialects.
ಕರ್ಣಾಟ,karṇaaṭa,Northen Dialects.
ಕರ್ನಾಟ,karnaaṭa,Northen Dialects.
ಕರ್ಣಾಟಕೊ,karṇaaṭako,Southern dialects.
ಕರ್ನಾಟಕೊ,karnaaṭako,Southern dialects.
ಕರ್ಣಾಟೊ,karṇaaṭo,Southern dialects.
ಕರ್ನಾಟೊ,karnaaṭo,Southern dialects.
ಕರ್ಣಿಕೆ,karṇike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಟ್ಕರ್ಮ,karṭụkarma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ತುಕರ್ಮೊ,kartukarmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ತ್ಪತ್ತ್,kartụpattụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ತರಿಪ್ರಯೋಗ,kartariprayooga,Formal speech.
ಕರ್ತವೆ,kartave,Formal speech.
ಕರ್ತವೆ,kartave,Formal speech.
ಕರ್ತಾರ್ವೆ,kartaarve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ತವ್ಯ,kartavya,Northen Dialects.
ಕರ್ತವ್ಯೊ,kartavyo,Southern dialects.
ಕರ್ತಾದಿಗೆ್,kartaadigϵ, 
ಕರ್ತಾತಿಗೆ್,kartaatigϵ, 
ಕರ್ತುತ್ತಿಗೆ್,kartuttigϵ, 
ಕರ್ತೊದಿಗೆ್,kartodigϵ, 
ಕರ್ತು,kartu, 
ಕರ್ತೆ,karte, 
ಕರ್ತುಲ್ನ ಪಟ್ಟಿ,kartulna paṭṭi, 
ಕರ್ತೃ,kartṛ, 
ಕರ್ತೃ,kartṛ, 
ಕರ್ತೃತ್ವೊ,kartṛtvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ತೆ,karte,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ತೆರ್,karterụ, 
ಕರ್ರು,kartru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ರುತ್ವಭಿಮಾನೊ,kartrutvabhimaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ದ್,kardụ,Northen Dialects.
ಕರ್ದ್ ಬೊಲ್ದು,kardụ boldu, 
ಕರ್ದಮೊ,kardamo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ನಗೆ್,karnagϵ, 
ಕರ್ಣಗೆ್,karṇagϵ, 
ಕರ್ನಗೆ್,karnagϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಣಗೆ್,karṇagϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ನಗೆ್,karnagϵ,Northen Dialects.
ಕರ್ನಿಕೆ್,karnikϵ,Northen Dialects.
ಕರ್ನಾರಿ,karnaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ನಾರಿಸಖೆ,karnaarisakhe, 
ಕರ್ನಿರೆಳ್,karnireḷụ, 
ಕರ್ನೀಲೆ್,karniilϵ,South West Common Harijan Tribe.
ಕರ್ನೆತ್ತೆರ್,karnetterụ, 
ಕರಿನೆತ್ತೆರ್,karinetterụ, 
ಕರ್ಪತ್ತ್,karpattụ,Northen Dialects.
ಕರ್ಪುಪುಟ್ಟು,karpupuṭṭu,Northen Dialects.
ಕರ್ಪಿಲ್ಲ್,karpillụ, 
ಕರ್ಪಿಲ್,karpilụ, 
ಕರ್ಪು,karpu, 
ಕಪ್ಪು,kappu, 
ಕರುಪು,karupu,Bible.
ಕರ್ಪು ತೋಡುನಿ,karpu tooḍuni, 
ಕರ್ಪೂರ,karpuura,Northen Dialects.
ಕರ್ಪೂರೊ,karpuuro,Southern dialects.
ಕಲ್ಪೂರೊ,kalpuuro,Rare occurance.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಪುರ,karpura,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಪೂರಾರತಿ,karpuuraarati, 
ಕರ್ಪೂರ ವೀಳ್ಯೆಚೂರ್ಣೊ,karpuura viiḷyecuurṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಪೂರಬೂರು,karpuurabuuru, 
ಕರ್ಬ,karba,Northen Dialects.
ಕರ್ಬೊ,karbo,Southern dialects.
ಕರ್ಬುನ,karbuna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಬೊನ,karbona,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಬದ ಅಟ್ಟಿ,karbada aṭṭi,Northen Dialects.
ಕರ್ಬೊದ ಕಯಿತಲೆ್,karboda kayitalϵ, 
ಕರ್ಬ ಕಾಯುನಿ,karba kaayuni, 
ಕರ್ಬೊದ ಕಿಟ್ಟ,karboda kiṭṭa, 
ಕರ್ಬೊದ ಕೊಟ್ಯ,karboda koṭya, 
ಕರ್ಬೊ ಕೊರ್ಪುನಿ,karbo korpuni, 
ಕರ್ಬೊದ ಗಣಸ್,karboda gaṇasụ, 
ಕರ್ಬೊದ ಪೀ,karboda pii, 
ಕರ್ಬದ ಬಗ್ಗಿ,karbada baggi, 
ಕರ್ಬೊದ ಮುರ್ಗಿ,karboda murgi, 
ಕರ್ಬಯುಗ,karbayuga, 
ಕರ್ಬಸ್,karbasụ, 
ಕರ್ಬಾಸ್,karbaasụ, 
ಕರ್ಬಸ್ ಪೆತ್ತ,karbasụ petta, 
ಕರ್ಬೂರನ್ನಾಯ,karbuurannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಬೊಳ್ಳೆ್,karboḷḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಬೊಲ್ಲೆ್,karbollϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಬುಲೆ್,karbulϵ,Common Harijan Tribal.
ಕರುಬೊಳ್ಳೆ,karuboḷḷe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕರ್ಮ,karma,Northen Dialects.
ಕರ್ಮೊ,karmo,Southern dialects.
ಕರ್ಮಾಧಿಕಾರ,karmaadhikaara, 
ಕರ್ಮ ಅರ್ದುನಿ,karma arduni,Northen Dialects.
ಕರ್ಮೇಂದ್ರಿಯ,karmeendriya, 
ಕರ್ಮಕಾತರ ದುಕ್ಖೊ,karmakaatara dukkho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಕಾಮ ನಿವೃತ್ತಿ,karmakaama nivṛtti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮ ಕಾಮುಕೆ,karma kaamuke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮ ಕಿಂಕರೆ,karma kiṅkare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಕೃತೊ,karmakṛto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಕ್ರಿಯೆ,karmakriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಗತಿ,karmagati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಜ್ಞೆ,karmajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮತೆ,karmate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮದೋಷ,karmadooṣa, 
ಕರ್ಮ ಪತ್ತುಣಾಯೆ,karma pattuṇaaye,Brahmin dialect.
ಕರ್ಮಪಾಶ,karmapaaśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಪ್ರವೃತ್ತಿ,karmapravṛtti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಫಲೊ,karmaphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಬಂಧ ನಿವೃತ್ತಿ,karmabandha nivṛtti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಬಂಧನೊ,karmabandhano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಭಯ,karmabhaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮ (ಅಭಿಲಾಷೆ),karma (abhilaaṣe),Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮ ಮಳ್ಪುನಿ,karma maḷpuni, 
ಕರ್ಮಯೋಗೊ,karmayoogo, 
ಕರ್ಮಲತೆ,karmalate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವಿದೂರೆ,karmaviduure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವಿಧಾನೊ,karmavidhaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವಿಪತ್ತ್,karmavipattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವಿರಹಿತೆ,karmavirahite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವಿಹೀನಕೆ,karmavihiinake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವೃತ್ತಿ,karmavṛtti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮವ್ರಾತೊ,karmavraato, 
ಕರ್ಮಶತ,karmaśata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಸಮುದ್ರೊ,karmasamudro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮ,karma,Northen Dialects.
ಕರ್ಮಟೆ್,karmaṭϵ,Northen Dialects.
ಕರ್ಮರನ್ನಾಯ,karmarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಮಾಂಜಿ,karmaañji,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಮಾಂತರ,karmaantara,Formal speech.
ಕರ್ಮಂತ್ರ,karmantra,Formal speech.
ಕರ್ಮಾತ್ಮೆ,karmaatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರ್ಮಾಧಿಕಾರೆ,karmaadhikaare,Formal speech.
ಕರ್ಮಿ,karmi, 
ಕರ್ಮಿಷ್ಟೆ,karmiṣṭe, 
ಕರ್ಮಿ,karmi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಮಿ,karami,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಮಿನ್ನ ಸಾಲೆ್,karminna saalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರಮಿನ್ನ ಸಾಲೆ್,karaminna saalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕರ್ಯಕ್ಕಿ,karyakki, 
, , 
ಕರ್ಯಟ,karyaṭa,North common harijan tribal dialects.
ಕರ್ಯಡ,karyaḍa,North common harijan tribal dialects.
ಕರ್ಯೊಟೊ,karyoṭo,South common harijan tribal dialects.
ಕರಿಯಟೊ,kariyaṭo,South common harijan tribal dialects.
ಕರ್ಯಡೆ,karyaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕರ್ಲ್,karlụ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಕರ್ಳ್,karụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕರಳ್,karaḷụ,North brahmin Dialect.
ಕರೆಳ್,kareḷụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕರ್ಲ್ಕಪ್ಪಡೆ್,karlụkappaḍϵ,Northen Dialects.
ಕರ್ಲ್ ಕರಾವುನಿ,karlụ karaavuni, 
ಕರ್ಲಿ,karli,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ಲೆಂಕಿ,karleṅki, 
ಕರ್ವಂಗೊ,karvaṅgo, 
ಕರ್ವಕ್ಕಿ,karvakki, 
ಕರ್ವಜಕ್,karvajakụ, 
ಕರ್ವತಿ,karvati,Southern dialects.
ಕರ್ವಾತಿ,karvaati,Southern dialects.
ಕರುವೆದಿ,karuvedi,Northen Dialects.
ಕರ್ವಲ್ದಿ,karvaldi,Northen Dialects.
ಕರೊಳ್ತಿ,karoḷti,Northen Dialects.
ಕರ್ವಾ,karvaa,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ವಾ,karụvaa,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ವಾಲ್,karvaalụ,Northen Dialects.
ಕರ್ವೇಯಿ,karveeyi,Common Harijan Tribal.
ಕರ್ವೊಟ್ಟೆ್,karvoṭṭϵ, 
ಕರ್ವೊಳ್,karvoḷụ,Southern dialects.
ಕಲ್ಂಬುರೊ,kalụmburo,South common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಂಬ್ರೊ,kalụmbro,South common harijan tribal dialects.
ಕಳ್ಂಬುರೊ,kaḷụmburo,South common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ತಾಟೆ್,kalụtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಪೂವು,kalụpuuvu,Northen Dialects.
ಕಲ್ಪೊನ್ನೆ್,kalụponnϵ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಬೇಂಗ,kalụbeeṅga,Northen Dialects.
ಕಲ್ಮೂರ್ತಿ,kalụmuurti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ,kala,Harijan Tribal.
ಕಳ ,kaḷa,Harijan Tribal.
ಕಲಂ,kalam,Formal speech.
ಕಲಮು,kalamu,Formal speech.
ಕಲಂ,kalam,Formal speech.
ಕಲಮ್ವಾರ್,kalamvaarụ, 
ಕಲಂ,kalam,Formal speech.
ಕಲಂ ಮಳ್ಪುನಿ,kalam maḷpuni, 
ಕಲಂಕ್,kalaṅkụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಲಮ್ತಾನಿ,kalamtaani,Formal speech.
ಕಲಮ್ದಾನಿ,kalamdaani,Formal speech.
ಕಲಂಬು,kalambu, 
ಕಲಕಲ,kalakala, 
ಕಲಕಲ ಮೆಂಚುನಿ,kalakala meñcuni, 
ಕಲಜ್ಞೆ,kalajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಡ್,kalaḍụ, 
ಕಲಡ್,kalaḍụ, 
ಕಲಡಾ,kalaḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲಡೋ,kalaḍoo,Brahmin dialect.
ಕಲಪು,kalapu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಪ್ಪು,kalappu,Southern dialects.
ಕಲಪು,kalapu,Northen Dialects.
ಕಲಬೆರಕೆ್,kalaberakϵ, 
ಕಲಮಿತ್ತೆರ್,kalamitterụ,Northen Dialects.
ಕಲಯೆ್,kalayϵ,Southern dialects.
ಕಲಯೊ,kalayo,Southern dialects.
ಕಳಾಯೊ,kaḷaayo,Southern dialects.
ಕಲಯೆ್ ದೀಡುನೆ,kalayϵ diiḍunϵ, 
ಕಲಲೋ,kalaloo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲವು,kalavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲಶ,kalaśa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಕಲಶೊ,kalaśo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಕಲಸ,kalasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲಸೊ,kalaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲಶಕನ್ನಟಿ,kalaśakannaṭi, 
ಕಲಶಕನ್ನಟ್ಟಿ,kalaśakannaṭṭi, 
ಕಲಶಕೊಪ್ಪು,kalaśakoppu, 
ಕಲಸಗೂಂಟೊ,kalasaguuṇṭo,Common Harijan Tribal.
ಕಲಶಗ್ರಹಣ,kalaśagrahaṇa,North brahmin Dialect.
ಕಲಶಗ್ರಹಣೊ,kalaśagrahaṇo,South brahmin dialect.
ಕಲಶದರ್ಪಣ,kalaśadarpaṇa, 
ಕಲಶ ದೀಪುನಿ,kalaśa diipuni, 
ಕಲಸನಾಟ್ಯೊ,kalasanaaṭyo, 
ಕಲಸನೀರ್,kalasaniirụ, 
ಕಲಸನೀರ್ ಮೀಪುನಿ,kalasaniirụ miipuni, 
ಕಲಶಒ ಮೀಪ್ಣ,kalaśao miipṇa, 
ಕಲಶಪೂಜೆ್,kalaśapuujϵ,Brahmin dialect.
ಕಲಶಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್,kalaśapratiṣṭhϵ, 
ಕಲಶಶುದ್ಧಿ,kalaśaśuddhi, 
ಕಲಶಸ್ನಾನ,kalaśasnaana,North brahmin Dialect.
ಕಲಶಸ್ನಾನೊ,kalaśasnaano,South brahmin dialect.
ಕಲಸ್,kalasụ,Southern dialects.
ಕಲಹ,kalaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಲಹೊ,kalaho,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಲಹಾತ್ತೆ,kalahaatte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಹೀಪೊ,kalahiipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಾಪ,kalaapa,Northen Dialects.
ಕಲಾಪ ಮಳ್ಪುನಿ,kalaapa maḷpuni, 
ಕಲಾಪ,kalaapa,Formal speech.
ಕಲಾಪೆ,kalaape,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಾಪ್ರಕಾರ,kalaaprakaara,Formal speech.
ಕಲಾಭಿಮಾನಿ,kalaabhimaani,Formal speech.
ಕಲಾಮಾಧ್ಯಮ,kalaamaadhyama,Formal speech.
ಕಲಾಯಿ,kalaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲಯಿ,kalayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲವ,kalava,North brahmin Dialect.
ಕಲವೊ,kalavo,South brahmin dialect.
ಗಲಯಿ,galayi,North common harijan tribal jain dialect.  Rare occurance.
ಕಲಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,kalaayi korpuni, 
ಕಲಾಯಿಗಾರೆ,kalaayigaare, 
ಕಲಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,kalaayi paaḍuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲವ ಪಾಡುಣ,kalava paaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಕಲಾಲದಿಕ್ಕೆ,kalaaladikke,Harijan Tribal.
ಕಲಾವಿದೆ,kalaavide,Formal speech.
ಕಲಾವು,kalaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಲಾಸ್,klaasụ, 
ಕಲಾಸ್ ಆಪುನಿ,kalaasụ aapuni, 
ಕಲಾಸು ಮಳ್ಪುನಿ,kalaasu maḷpuni, 
ಕಲಾಸಿ,kalaasi,Northen Dialects.
ಖಲಾಸಿ,khalaasi,Northen Dialects.
ಕಲಾಶಿ,kalaaśi,Northen Dialects.
ಕಲಿ,kali, 
ಕಲಿಕಲ್ಮಷ,kalikalmaṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಕಲ್ಮಷೊ,kalikalmaṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಕಷ್ಟೆ,kalikaṣṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಕಾಲೊ,kalikaalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಕಾಲಯುಗೊ,kalikaalayugo, 
ಕಲಿಕಾಲತೆ್,kalikaalatϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಬಾಂಧವೆರ್,kalibaandhaverụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲಿಯುಗ,kaliyuga, 
ಕಲಿಯುಗೊ,kaliyugo, 
ಕಲಿ,kali, 
ಕಲಿ ಕಳೆಪುನಿ,kali kaḷepuni, 
ಕಲಿಕೆ್,kalikϵ,Formal speech.
ಕಲ್ಕೆ್,kalkϵ,Formal speech.
ಕಲ್ಕೆದಾಯೆ,kalkedaaye, 
ಕಲಿಕೆ,kalike,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲಿಕೆಟ್ಟ್ನಾಳ್,kalikeṭṭụnaaḷụ, 
ಕಲಿಜ,kalija,Northen Dialects.
ಕಲುಂಬುರ,kalumbura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲುಟೆ,kaluṭe,North Eastern dialects.
ಕಲ್ಲ್ಟೆ,kallụṭe,North Eastern dialects.
ಕಲುಷ,kaluṣa, 
ಕಲುಷಬುದ್ಧಿ,kaluṣabuddhi, 
ಕಲುಷಾಂಗೆ,kaluṣaaṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲುಷೆ,kaluṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲುಷೇರ್ಕುಳು,kaluṣeerkuḷu, 
ಕಲುಷೊ,kaluṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲೆ್,kalϵ, 
ಕಲೆ್,kalϵ, 
ಕಲೆ್,kalϵ, 
ಕಲೆ್ಕಾರ್ಣಿಕ,kalϵkaarnṇika, 
ಕಲೆ್,kalϵ, 
ಕಲೆ,kale,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲೆಂಕ್,kaleṅkụ,Southern dialects.
ಕಲೆಂಕ್,kaleṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲಂಕ್,kalaṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳಂಕ್,kaḷaṅkụ,North brahmin Dialect.
ಕಲಂಕ್,kalaṅkụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲೆಂಕ್,kaleṅkụ,Southern dialects.
ಕಲೆಂಕ್,kaleṅkụ,Southern dialects.
ಕಲೆಂಕ್ನೀರ್,kaleṅkụniirụ, 
ಕಲೆಂಕ್ ಮನಸ್ಸ್,kaleṅkụ manassụ, 
ಕಲೆಂಕಾ,kaleṅkaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲೆಂಕಾ,kaleṅkaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲಂಕಾ,kalaṅkaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲೆಂಕೋ,kaleṅkoo,South brahmin dialect.
ಕಳಂಕೋ,kaḷaṅkoo,North brahmin Dialect.
ಕಲೆಂಗ್,kaleṅgụ,Southern dialects.
ಕಲೆಂಗ್,kaleṅgụ,Northen Dialects.
ಕಳೆಂಗ್,kaḷeṅgụ,Northen Dialects.
ಕಣೆಂಗ್,kaṇeṅgụ,Northen Dialects.
ಕಿಲೆಂಬು,kilembu,Northen Dialects.
ಕಲೆಂಗ್,kaleṅgụ,Southern dialects.
ಕಲೆಂಗ್,kaleṅgụ,Northen Dialects.
ಕಲೆಂಗಿ,kaleṅgi,Northen Dialects.
ಕಿಲೆಂಬಿ,kilembi,Northen Dialects.
ಕಲೆಂಗ್ ಪತ್ತುನಿ,kaleṅgụ pattuni, 
ಕಲೆಂಜತ್ತಾಯೆ,kaleñjattaaye,South West Common Harijan Tribe.
ಕಲೆಂಜೆ,kaleñje,South West Common Harijan Tribe.
ಕಲೆಂಬಿ,kalembi, 
ಕಲ್ಲೆಂಬಿ,kallembi, 
ಕಳೆಂಬಿ,kaḷembi, 
ಕಲೆಂಬಿ,kalembi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲೆಂಬಿತ್ತಾಯ,kalembittaaya, 
ಕಲೆಕ್,kalekụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲೆಕಾರಣ,kalekaaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲೆಟ್ರ್,kaleṭṭrụ, 
ಕಲ್ಲೆ್ಕಟ್ರ್,kallϵkaṭṭrụ, 
ಕಲೆಕಟರ್,kalekaṭarụ, 
ಕಲೇಜುಮಡಾವು,kaleejumaḍaavu,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಕ್,kalkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಕ್,kalkụ,South brahmin dialect.
ಕಳ್ಕ್,kaḷkụ,South brahmin dialect.
ಕಳ್ಕ್,kaḷkụ,North brahmin Dialect.
ಕಲ್ಕ್,kalkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಕ,kalka,Northen Dialects.
ಕಲ್ಕೊ,kalko,Southern dialects.
ಕಲ್ಕಂಡಿ,kalkaṇḍi,South West Brahmin dialect.
ಕಲ್ಕರೆ್,kalkarϵ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಕರೆ್ಮಣ್ಣ್,kalkarϵmaṇṇụ, 
ಕಲ್ಯಾರ್ ಮನ್ನ್,kalkyaarụ mannụ, 
ಕಲ್ಕಾ,kalkaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ಕಾಟ,kalkaaṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲ್ಕಾಟೊ,kalkaaṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ್ಕಾಟೊ,kalkaaṭo,South brahmin dialect.
ಕಳ್ಕಾಟೊ,kaḷkaaṭo,South brahmin dialect.
ಕಳ್ಕಾಟ,kaḷkaaṭa,North brahmin Dialect.
ಕಲ್ಕಿ,kalki, 
ಕಲ್ಕಿ ಅವತಾರ,kalki avataara, 
ಕಲ್ಕಿತನು,kalkitanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಕಿ ಸ್ವರೂಪು,kalki svaruupu, 
ಕಲ್ಕುಡೆ್,kalkuḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಕುಡೆ,kalkuḍe, 
ಕಲ್ಕೆತ್ತಿ,kalketti,South common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ತೆತ್ತಿ,kaltetti,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಕೊರೆ್,kalkorϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಗಿರುಮಾಲ್,kalgirumaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಗುಂಡು,kalguṇḍu, 
ಕಲ್ಕುಂಡು,kalkuṇḍu, 
, , 
ಕಲ್ಚೆತ್ತಿ,kalcetti, 
ಕಲ್ಜಿಗ,kaljiga,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲ್ತಾಮರ,kaltaamara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ತಾಯಿ,kaltaayi,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ತೆಯಿ,kalteyi,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ನಾರ್,kalnaarụ, 
ಕಲ್ಪ,kalpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಲ್ಪೊ,kalpo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಲ್ಪವಸಾನತೆ,kalpavasaanate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪವಸಾನೊ,kalpavasaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಗತಿ,kalpagati, 
ಕಲ್ಪವಾರುಧಿ,kalpavaarudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪ,kalpa,Formal speech.
ಕಲ್ಪ,kalpa,Formal speech.
ಕಲ್ಪ,kalpa,Northen Dialects.
ಕಲ್ಪೊ,kalpo,Southern dialects.
ಕಲ್ಪ ಕಲ್ಪುನಿ,kalpa kalpuni, 
ಕಲ್ಪೊಕೋಮತ್ತಿಕೆ್,kalpokoomattikϵ, 
ಕಲ್ಪೊಕ್ರಿಯ,kalpokriya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ಪ,kalpa,Northen Dialects.
ಕಲ್ಪಕತೆ್,kalpakatϵ,Formal speech.
ಕಲ್ಪಕೊ,kalpako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಕವೃಕ್ಷ,kalpakavṛkṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಕವೃಕ್ಷೊ,kalpakavṛkṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಗುಣ,kalpaguṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಡ,kalpaḍa,Northen Dialects.
ಕಲ್ಪಡೊ,kalpaḍo,Southern dialects.
ಕಲ್ಪಣೆ್,kalpaṇϵ,Southern dialects.
ಕಲ್ಪತರು,kalpataru,Formal speech.
ಕಲ್ಪತ್ತ್,kalpattụ, 
ಕಲ್ಪತ್ತ್ದಾರ್,kalpattụdaarụ, 
ಕಲ್ಪತ್ತಾರ್,kalpattaarụ, 
ಕಲ್ಪನೆ್,kalpanϵ, 
ಕಲ್ಪನೆ,kalpane, 
ಕಲ್ಪನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kalpanϵ maḷpuni, 
ಕಲ್ಪವೃಕ್ಷ,kalpavṛkṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಲ್ಪವೃಕ್ಷೊ,kalpavṛkṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಲ್ಪರುಕ್ಷ,kalparukṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಪಷೊ,kalpaṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಾ,kalpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಪೋ,kalpoo,Brahmin dialect.
ಕಲ್ಪೊ,kalpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪೋ,kalụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಾಂತ,kalpaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಲ್ಪಾಂತೊ,kalpaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಲ್ಪಾಂತರ,kalpaantara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಪಾಂಬುಧಿ,kalpaambudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಾದಿ,kalpaadi, 
ಕಲ್ಪಾದಿ,kalpaadi, 
ಕಲ್ಪಿತೊ,kalpito,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಪಿಪು,kalpipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲ್ಲರಿಪೆ್,kallaripϵ, 
ಕಲ್ಲರ್ಪೆ್,kallarpϵ, 
ಕಲ್ಲಾಟ,kallaaṭa,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲಾಟೊ,kallaaṭo,Southern dialects.
ಕಲ್ಲ್ಡಿಜಿಪುಣ,kallụḍijipuṇa,North brahmin Dialect.
ಕಲ್ಲುಳಿ,kalluḷi, 
ಕಲ್ಲ್ ಒಂದಾಪುನಿ,kallụ ondaapuni, 
ಒಂದಾವುನಿ,ondaavuni, 
ಕಲ್ಲ್ದ ಒಡ್ಡೆರ್,kallụda oḍḍerụ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲ್ದ ಓಡು,kallụda ooḍu, 
ಕಲ್ಲಕಂಡೊ,kallakaṇḍo, 
ಕಲ್ಲಕಂಬ,kallakamba, 
ಕಲ್ಲಕಂಬೊ,kallakambo, 
ಕಲ್ಲಕಟ್ಟಣೆ್,kallakaṭṭaṇϵ, 
ಕಲ್ಲಟ್ಟಣೆ್,kallaṭṭaṇϵ, 
ಕಲ್ಲಕಟ್ನ,kallakaṭna, 
ಕಲ್ಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kallụ kaṭṭuni, 
ಕಲ್ಲ್ ಕಟ್ಟುನಾಯೆ,kallụ kaṭṭunaaye, 
ಕಲ್ಲ್ ಕಡ್ಪುನಾಯೆ,kallụ kaḍpunaaye, 
ಕಲ್ಲ್ ಕಡ್ಪುನಿ,kallụ kaḍpuni, 
ಕಲ್ಲ ಕಲೆಂಬಿ,kalla kalembi, 
ಕಲ್ಲ್ದ ಕಾಜಿ,kallụda kaaji, 
ಕಲ್ಲ್ದ ಕಾವೆಲಿ,kallụda kaaveli, 
ಕಲ್ಲ್ಕುಟ್ಟಿ,kallụkuṭṭi, 
ಕಲ್ಲುಟ್ಟಿ,kalluṭṭi, 
ಕಲ್ಲ್ ಕುಳ್ಳಾವುನಿ,kallụ kuḷḷaavuni, 
ಕಲ್ಲ್ ಕೆತ್ತುನಿ,kallụ kettuni, 
ಕಲ್ಲ ಕೊಜಪೆ್,kalla kojapϵ, 
ಕಲ್ಲ್ ಕೊದಿಪುನಿ,kallụ kodipuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಲ್ ಕೊಪ್ಪು,kallụ koppu, 
ಕಲ್ಲ ಗಂಟ್,kalla gaṇṭụ, 
ಕಲ್ಲ ಗಂಟ್ದ ಬೆದ್ರ್,kalla gaṇṭụda bedrụ, 
ಕಲ್ಲ ಗುಂಡ,kalla guṇḍa, 
ಕಲ್ಲ ಗುಂಡು,kalla guṇḍu, 
ಕಲ್ಲ ಗುಜ್ಜಿಕಂಬ,kalla gujjikamba, 
ಕಲ್ಲ ಗುರಿ,kalla guri, 
ಕಲ್ಲ ಚಪ್ಪರ,kalla cappara, 
ಕಲ್ಲ್ ಜಾರಾವುನಿ,kallụ jaaraavuni,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ ಜಿಡ್ಡೆ್,kalla jiḍḍϵ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲ್ಡೆಂಜಿ,kallụḍeñji, 
ಕಲ್ಲ್ ದಕ್ಕುನಿ,kallụ dakkuni, 
ಕಲ್ಲ ನೆಲಕುರಿ,kalla nelakuri, 
ಕಲ್ಲ್ದ ನೀರ್,kallụda niirụ, 
ಕಲ್ಲ ಪಡಿ,kalla paḍi, 
ಕಲ್ಲ್ದ ಪಲಾಯಿ,kallụda palaayi, 
ಕಲ್ಲ್ ಪಾಡುನಿ,kallụ paaḍuni, 
ಕಲ್ಲ ಪಾಪು,kalla paapu, 
ಕಲ್ಲ್ತ ಬಂಜಿ,kallụta bañji, 
ಕಲ್ಲ ಬರ್ಸ,kalla barsa, 
ಕಲ್ಲ ಬಸ್ತಿ,kalla basti, 
ಕಲ್ಲ ಬಾಕಿಲ್,kalla baakilụ, 
ಕಲ್ಲ್ಬಾರ್,kallụbaarụ, 
ಕಲ್ಲ್ಬಿರು,kallụbiru, 
ಕಲ್ಲ್ತ ಬೆರಿ,kallụta beri, 
ಕಲ್ಲ ಮಡಕೆ್,kalla maḍakϵ, 
ಕಲ್ಲ್ಮನಸ್ಸ್,kallụmanassụ, 
ಕಲ್ಲ್ಮಯಣ,kallụmayaṇa, 
ಕಲ್ಲ್ದ ಮರಯಿ,kallụda marayi, 
ಕಲ್ಲ ಮರೆಯಿ,kalla mareyi, 
ಕಲ್ಲ ಮುಂಡ್ಯೆ್,kalla muṇḍyϵ, 
ಕಲ್ಲ್ಮುಳ್ಳು,kallụmuḷḷu, 
ಕಲ್ಲ್ಸಂಕ,kallụsaṅka, 
ಕಲ್ಲ್,kallụ, 
ಕಲ್ಲ್ಕಟ್ಟ್,kallụkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲ್ಕಡಪ್ಪು,kallụkaḍappu,Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ್ತುಳುವೆ,kallụtuḷuve, 
ಕಲ್ಲ್ಬಾಗೆ್,kallụbaagϵ, 
ಕಲ್ಲ್ಬಾರೆ್,kallụbaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಲ್ಬಾಳೆ್,kallụbaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಕಲ್ಲ್ಮೀನ್,kallụmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ್ಮೊರಂಟೆ್,kallụmoraṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ್ರಾಳ,kallụraaḷa, 
ಕಲ್ಲ್ಸಕ್ಕರೆ್,kallụsakkarϵ, 
ಕಲ್ಸಕ್ರೆ್,kalsakrϵ, 
ಕಲ್ಲ್ಸೂಂಟಿ,kallụsuuṇṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಸೂಂಟಿ,kalsuuṇṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲ್ಲ್ಶುಂಠಿ,kallụśuṇṭhi,Brahmin dialect.
ಕಲ್ಲ,kalla,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಲ ಪತ್ತುನಿ,kalla pattuni, 
ಕಲ್ಲ,kalla,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲೆ್,kallϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ ಓಡು,kalla ooḍu, 
ಕಲ್ಲಂಕಲ್ಲಿ,kallaṅkalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಲಂಗಯಿ,kallaṅgayi,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲ ಅಜಿರ್,kalla ajirụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಲಕುರ್ಚಿ,kallakurci,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲಣೊ,kallaṇo,Southern dialects.
ಕಲ್ಲತ್ತಸ,kallattasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲ್ಲತ್ತಸೊ,kallattaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ್ಲಬ್ರೋಣಿ,kallabrooṇi,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲಮು,kallamu,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಲಾಮು,kallaamu,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಲಯಿ,kallayi,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲರ್,kallarụ, 
ಕಲರ್,kalarụ, 
ಕಲ್ಲರಕ್ಕ್,kallarakkụ, 
ಕಲ್ಲರಗ,kallaraga, 
ಕಲ್ಲರೆ್,kallarϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕಲ್ಲರ್ತಿ,kallarti, 
ಕಲ್ಲರ್ಪಡ,kallarpaḍa, 
ಕಲ್ಲವಳಿ,kallavaḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ಲಬಳಿ,kallabaḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ಲಶ್ವತ್ತ,kallaśvatta,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲಶ್ವತ್ತೊ,kallaśvatto,Southern dialects.
ಕಲ್ಲಸುಣ್ಣ,kallasuṇṇa, 
ಕಲ್ಲಸುಣ್ಣೊ,kallasuṇṇo, 
ಕಲ್ಲಿ,kalli, 
ಕಲ್ಲಿ,kalli, 
ಕಲ್ಲಿ,kalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಲಿದ್ದಲ್,kalliddalụ, 
ಕಲ್ಲಿಜಿಬ್ಬೊ,kallijibbo, 
ಕಲ್ಲಿಪು,kallipu,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲಿಪ್ಪು,kallippu,South West Brahmin dialect.
ಕಲ್ಲೀರೊಳು,kalliiroḷu, 
ಕಲ್ಲುಪ್ಪು,kalluppu, 
ಕಲ್ಲುರು,kalluru,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಲ್ಲುರ್ಟಿ,kallurṭi, 
ಕಲ್ಲುರುಟಿ,kalluruṭi, 
ಕಲ್ಕುಟ್ಟಿ,kalkuṭṭi, 
ಕಲ್ಲೆ್,kallϵ, 
ಕಲ್ಲೆ್ ಕುಡ್ಪುನಿ,kallϵ kuḍpuni, 
ಕಲ್ಲೆ್ ಜಾರಾವುನಿ,kallϵ jaaraavuni, 
ಕಲ್ಲೆ್ ಪಾಡುನಿ,kallϵ paaḍuni, 
ಕಲ್ಲೆ್ಬಯಿ,kallϵbayi, 
ಕಲ್ಲೆಚ್ಚಿ,kallecci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ಲೆತ್ತಿ,kalletti, 
ಕಲ್ಲೆದಿ,kalledi, 
ಕಲ್ಲೇಡೆ,kalleeḍe, 
ಕಲ್ಲೊತ್ತು,kallottu, 
ಕಲ್ಲೊತ್ತ್,kallottụ, 
ಕಲ್ಲೋಲ,kalloola, 
ಕವಂಗ,kavaṅga,Northen Dialects.
ಕಾವಂಗ,kaavaṅga,Northen Dialects.
ಕವಂಗೊ,kavaṅgo,Southern dialects.
ಕವಂಟೆ್,kavaṇṭϵ, 
ಕವಚ,kavaca,Northen Dialects.
ಕವಚೆ,kavace,Northen Dialects.
ಕವಚೊ,kavaco,Southern dialects.
ಕವುಸೊ ,kavuso,South common harijan tribal dialects.
ಕವಡೆ್,kavaḍϵ, 
ಕವುಡೆ್ ,kavuḍϵ, 
ಕವುಡಿ ,kavuḍi, 
ಕವಡೆ್ಕಲ್ಲ್,kavaḍϵkallụ, 
ಕವಡೆ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,kavaḍϵ gobbuni, 
ಕವಡೆ್ಚೀಲ,kavaḍϵciila, 
ಕವಡೆ್ಲೆಕ್ಕ,kavaḍϵlekka, 
ಕವಣೆ್,kavaṇϵ, 
ಗವುಣೆ್,gavuṇϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕವಣೆ್ಕಲ್ಲ್,kavaṇϵkallụ, 
ಕವನ,kavana, 
ಕವನಕಥೆಕುಳು,kavanakathekuḷu, 
ಕವನಗಾರೆ,kavanagaare, 
ಕವನ ಕಟ್ಟುನಿ,kavana kaṭṭuni, 
ಕವನ ಪಾತೆರುನಿ,kavana paateruni, 
ಕವರ್ಗ,kavarga, 
ಕವಲ್,kavalụ, 
ಕವಲು,kavalu, 
ಕವುಳು ,kavuḷu, 
ಕವಳ,kavaḷa,Northen Dialects.
ಕವಳೊ,kavaḷo,Southern dialects.
ಕವಳೊ,kavaḷo,Southern dialects.
ಕವಾಟೊ,kavaaṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕವಾಯತ್,kavaayatụ, 
ಕವತ್,kavatụ, 
ಕವಾತ್,kavaatụ, 
ಕವಿ,kavi, 
ಕಬಿ,kabi, 
ಕವಿತೆ್,kavitϵ, 
ಕವಿತೇ,kavitee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕವಿತ್ವೊ,kavitvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕವಿತಾರಸೊ,kavitaaraso, 
ಕವೀಶ್ವರೆ,kaviiśvare, 
ಕವುಂಟು,kavuṇṭu, 
ಕವುಂಟ್,kavuṇṭụ, 
ಕೌಂಟ್,kauṇṭụ, 
ಕವುಂಟು,kavuṇṭu, 
ಕವುಂಟ್,kavuṇṭụ, 
ಕೌಂಟ್,kauṇṭụ, 
ಕವುಂಡಿಪೆತ್ತ,kavuṇḍipetta,Northen Dialects.
ಕವುಂಡುರಸ,kavuṇḍurasa, 
ಕವುಡುರಸ,kavuḍurasa, 
ಕೌಡುರಸ,kauḍurasa, 
ಕವುಂತ,kavunta,Northen Dialects.
ಕವುಂಚ,kavuñca,Northen Dialects.
ಕೌಂಚ,kauñca,Northen Dialects.
ಕವುಂತ ಪಾಡುನಿ,kavunta paaḍuni, 
ಕವುಂಪು ,kavumpu, 
ಕೌಂಪು ,kaumpu, 
ಕೋಂಪು,koompu,North common harijan tribal dialects.
ಕವುಂಪು ಜಾಗ್,kavumpu jaagụ, 
ಕವುಂಪುನಾಯೆ,kavumpunaaye, 
ಕವುಕ್ಕೋಲ್,kavukkoolụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕವುಡು,kavuḍu, 
ಕವುಡುಬುದ್ದಿ,kavuḍubuddi, 
ಕವುದುಂಬೆ್,kavudumbϵ, 
ಕವುರೆ್,kavurϵ, 
ಕವುರೆ್,kavurϵ,Northen Dialects.
ಕವುಲು ,kavulu,Northen Dialects.
ಕವುಲೆಗೆ್,kavulegϵ, 
ಕವುಸೊ ,kavuso,Common Harijan Tribal Jain.
ಕವುಸ್ತುಭ,kavustubha, 
ಕವುಳಿಗೆ್ ,kavuḷigϵ, 
ಗವುಳಿಗೆ್ ,gavuḷigϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕವುಳೆ್ ,kavuḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕವುಲೆ್,kavulϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಶಿಪಿಶಿ,kaśipiśi, 
ಕಸುಕುಸು ,kasukusu, 
ಕಶಿಪಿಶಿ,kaśipiśi,Southern dialects.
ಕಶ್ಮಲ,kaśmala,Formal speech.
ಕಶ್ಮಲ ದೇವತೆ್,kaśmala deevatϵ, 
ಕಶ್ಮಲ ನೀರ್,kaśmala niirụ, 
ಕಶ್ಮಲ ಪಿಶಾಚಿ,kaśmala piśaaci, 
ಕಶ್ಮಲ,kaśmala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಶ್ಮಲೊ,kaśmalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಶ್ಮಲೆ,kaśmale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಷ್ಟ,kaṣṭa,Northen Dialects.
ಕಷ್ಟೊ,kaṣṭo,Southern dialects.
ಕಷ್ಟ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaṣṭa korpuni, 
ಕಷ್ಟ ಪಡೆಯುನಿ,kaṣṭa paḍeyuni, 
ಕಷ್ಟ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaṣṭa buḍpuni, 
ಕಷ್ಟ,kaṣṭa, 
ಕಷ್ಟಕರ್ಮೊ,kaṣṭakarmo, 
ಕಷ್ಟಕರ್ಮೊ,kaṣṭakarmo, 
ಕಷ್ಟಕಾಲ,kaṣṭakaala, 
ಕಷ್ಟಜಾತಿ,kaṣṭajaati, 
ಕಷ್ಟಪ್ರವೃಇತ್ತಿ,kaṣṭapravṛitti, 
ಕಷ್ಟಿಪು,kaṣṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಷ್ಟಿಷ್ಟ,kaṣṭiṣṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಷ್ಟೆ,kaṣṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಷ್ಠೆ,kaṣṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಸ್,kasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಸ್ ಕಸ್ಕ,kasụ kasụka, 
ಕಸ್ಮರುವಾಯಿ,kasụmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕಸ,kasa,Northen Dialects.
ಕಸ,kasa,Northen Dialects.
ಕಸಂಟ್,kasaṇṭụ, 
ಕಜಂಟ್,kajaṇṭụ, 
ಗಸಂಟ್,gasaṇṭụ, 
ಗಜಂಟ್,gajaṇṭụ, 
ಕಸಂಟ್ ತಾರಾಯಿ,kasaṇṭụ taaraayi, 
ಕಸಂಟ್ ಎಣ್ಣೆ್,kasaṇṭụ eṇṇϵ, 
ಕಸಕಸೆ್,kasakasϵ, 
ಗಸಗಸೆ್,gasagasϵ, 
ಕಸಕ್ಕ,kasakka, 
ಕಸ್ಕ,kaska, 
ಕಸಕ್ಕ ಕಂತುನಿ,kasakka kantuni, 
ಕಸ್ಕ ಕುತ್ತುಣ,kaska kuttuṇa, 
ಕಸಕ್ಕ ಪಣ್ಪುನಿ,kasakka paṇpuni, 
ಕಸವಡೆ,kasavaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸಬ,kasaba,Northen Dialects.
ಕಸಬೆ,kasabe,Northen Dialects.
ಕಸರ್,kasarụ,Northen Dialects.
ಕಸರಿಗೆ್,kasarigϵ,Northen Dialects.
ಗಸರ್,gasarụ,Northen Dialects.
ಕಸರ್,kasarụ,Northen Dialects.
ಕಸರ್ ಕಾಯ್ಪುನಿ,kasarụ kaaypuni, 
ಕಸರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kasarụ buḍpuni, 
ಕಸರ್ ಬೊಳಕುನಿ,kasarụ boḷakuni, 
ಕಸರ್,kasarụ,Northen Dialects.
ಕಸರತ್ತ್,kasarattụ, 
ಕಸ್ರತ್ತ್,kasrattụ, 
ಕಸರತ್ತ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,kasarattụ gobbuni, 
ಕಸರತ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kasarattụ maḷpuni, 
ಕಸವು,kasavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಸೆ್,kasϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಸಾಕಸಿ,kasaakasi,Northen Dialects.
ಕಸಾಯ,kasaaya,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಸಾಯೊ,kasaayo,South common jain.
, , 
ಕಶಾಯ,kaśaaya,North brahmin Dialect.
ಕಶಾಯೊ,kaśaayo,South brahmin dialect.
ಕಷಾಯೊ,kaṣaayo,South brahmin dialect.
ಕಚಾಯೊ,kacaayo,South harijan tribal dialects.
ಕಾಷಾಯೊ,kaaṣaayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಸಾಯಿ,kasaayi, 
ಕಸಾಯಿಕಾನೆ್,kasaayikaanϵ, 
ಕಸಾಯಿಖಾನೆ್,kasaayikhaanϵ, 
ಕಸಾಯಿಗಾರೆ,kasaayigaare, 
ಕಸಾಯಿದಾಯೆ,kasaayidaaye, 
ಕಸಾಲೆ್,kasaalϵ, 
ಕಸಿ,kasi, 
ಕಶಿ,kaśi, 
ಕಸಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kasi kaṭṭuni, 
ಕಸಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kasi maḷpuni, 
ಕಸುಬು,kasubu, 
ಕಸ್ಬು,kasụbu, 
ಕಸಬು,kasabu, 
ಕಸುಬು ಕೈಗಾರಿಕೆ್,kasubu kaigaarikϵ, 
ಕಸೂತಿ,kasuuti, 
ಕಸೂದಿ,kasuudi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸೀದಿ,kasiidi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸೆ್,kasϵ, 
ಕಸೆ್,kasϵ, 
ಕಸೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kasϵ kaṭṭuni, 
ಕಸೆ್ ಕಟ್ನಾಯೆ,kasϵ kaṭnaaye, 
ಕಸೆ್ಕೋಲು,kasϵkoolu, 
ಕಸ್ಕ್,kaskụ, 
ಕಸ್ಕಾಯಿ,kaskaayi, 
ಕಸ್ಗಾಯಿ,kasgaayi, 
ಕಸ್ತ್,kastụ,Northen Dialects.
ಕಸ್ತ್ ಕಾಯಿಲೆ್,kastụ kaayilϵ, 
ಕಸ್ತ್ಸಂಕಟ,kastụsaṅkaṭa, 
ಕಸ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kastụ maḷpuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸ್ತ್ ಕಾಳಗ,kastụ kaaḷaga, 
ಕಸ್ತೂರಿ,kastuuri, 
ಕಸ್ತುರಿ,kasturi, 
ಕಸ್ತೂರಿ ಕಡ್ಡಿ,kastuuri kaḍḍi, 
ಕಸ್ತೂರಿ ಮೃಗ,kastuuri mṛga, 
ಕಸ್ತೂರಿಮಂಜಳ್,kastuurimañjaḷụ, 
ಕಸ್ತೂರಿಮಲ್ಲಿಗೆ್,kastuurimalligϵ, 
ಕಸ್ತೂರಿಪೂ,kastuuripuu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸ್ಮಾಲ್,kasmaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸಮಾಲ್,kasamaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಸ್ಮಾಲ್ ಕೈನೆ,kasmaalụ kaine, 
ಕಹಳೆ್,kahaḷϵ, 
ಕಾಳೆ ,kaaḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಹಳೆ,kaahaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಳ,kaḷa,Brahmin dialect.
ಕಳ,kaḷa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ,kala,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ,kala,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳ ಒಡ್ಡುನಿ,kaḷa oḍḍuni, 
ಕಳತ್ತ ಕೋರಿ,kaḷatta koori, 
ಕಳತ್ತ ಗೊಬ್ಬು,kaḷatta gobbu, 
ಕಳ ಪಂಚಾತಿಗೆ್,kaḷa pañcaatigϵ, 
ಕಳ ಸಿಂತೆ್,kaḷa sintϵ, 
ಕಳ,kaḷa,Brahmin dialect.
ಕಳ,kaḷa,Brahmin dialect.
ಕಳಕಳ,kaḷakaḷa, 
ಕಳತ್ತ ಕುಂಟು,kaḷatta kuṇṭu, 
ಕಳತ್ತ ಸೀರೆ್,kaḷatta siirϵ, 
ಕಳಕಳತ್ತ ಸೀರೆ್,kaḷakaḷatta siirϵ, 
ಕಳ,kaḷa,Noun.
ಕಳ ಕಟ್ಟುನಿ,kaḷa kaṭṭuni, 
ಕಳ ತೆರಕಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kaḷa terakaayi maḷpuni, 
ಕಳ,kaḷa,Brahmin dialect.
ಕಳ ಕಟ್ಟುನಿ,kaḷa kaṭṭuni, 
ಕಳ,kaḷa,Combination/combined.
ಕಳಂಕ,kaḷaṅka,Northen Dialects.
ಕಳಂಕ್,kaḷaṅkụ,Northen Dialects.
ಕಳಂಕೊ,kaḷaṅko,Southern dialects.
ಕಲಂಕ್,kalaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಳಂಜೆ,kaḷañje, 
ಕಳೆಂಜೆ,kaḷeñje, 
ಕಡಂಜೆ,kaḍañje, 
, , 
ಕಳಕಂಬಳ,kaḷakambaḷa,North brahmin Dialect.
ಕಲಕಂಬುಲ,kalakambula,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳಕಳ,kaḷakaḷa, 
ಕಲಕಲ,kalakala, 
ಕಳತ್ರ,kaḷatra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳತ್ರೊ,kaḷatro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳಪ್ಪು,kaḷappu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಲಪು,kalapu,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಳಪ್ಪುನೇಜಿ,kaḷappuneeji, 
ಕಳಪ್ಪು ಪಾಡುನೆ್,kaḷappu paaḍunϵ, 
ಕಳಮೆ್,kaḷamϵ, 
ಕಳಮ್ಮೆ್,kaḷammϵ, 
ಕಳಮೆದ ಅರಿ,kaḷameda ari, 
ಕಳಮೆರಿ,kaḷameri, 
ಕಳರಾವ,kaḷaraava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳರಾವೊ,kaḷaraavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳರಾವ ವಿನೋದ,kaḷaraava vinooda, 
ಕಳಲೆ,kaḷale,Harijan Tribal.
ಕಲಲೆ,kalale,Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲಾಲೆ,kallaale,Harijan Tribal.
ಕಳಾಲ್,kaḷaalụ,Harijan Tribal.
ಕಳಲೆ,kaḷale,Harijan Tribal.
ಕಳಲೆ,kaḷale,Harijan Tribal.
ಕಳಾಲ್ಪಾಲ್,kaḷaalụpaalụ, 
ಕಳಾಲ್ತಿಲು,kaḷaaltilu, 
ಕಳವಳ,kaḷavaḷa,Formal speech.
ಕಳವಳೊ,kaḷavaḷo,Formal speech.
ಕಳವು,kaḷavu,Southern dialects.
ಕಳೊವು,kaḷovu,Southern dialects.
ಕಳವು,kaḷavu,North brahmin Dialect.
ಕಲವು,kalavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳಸದಬೊಟ್ಟು,kaḷasadaboṭṭu, 
ಕಳಸೆ್,kaḷasϵ,Brahmin dialect.
ಕಳಸೆ್,kaḷasϵ,South common jain.
ಕಲಸೆ್,kalasϵ,South common jain.
, , 
ಕಲಸೆ್,kalasϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳಚ್ಚೆ್,kaḷaccϵ,South harijan tribal dialects.
ಕಲಚ್ಚೆ್,kalaccϵ,South harijan tribal dialects.
ಕಳಶೆ್,kaḷaśϵ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕಳಸೆದ ಕೋಲು,kaḷaseda koolu, 
ಕಳಸೆ್ಪುಡಾಯಿ,kaḷasϵpuḍaayi, 
ಕಳಹಂಸ,kaḷahamsa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳಹಂಸೆ,kaḷahamse,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳಾಟ್,kaḷaaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಳಾವರ್,kaḷaavarụ,Brahmin dialect.
ಕ್ಳಾವರ್,kḷaavarụ,Brahmin dialect.
ಕಳಾವರ್,kaḷaavarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಲವರ್,kalavarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಲವರ್,kilavarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಳಿ,kaḷi,Brahmin dialect.
ಕಳಿ,kaḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲಿ,kali,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲಿ,kali,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲಿಂಬರುಲು,kalimbarulu,Common Harijan Tribal.
ಕಳಿತ್ತಡ್ಯೆ್,kaḷittaḍyϵ, 
ಕಳಿಕಜಿಪು ದೀಪುನಿ,kaḷikajipu diipuni, 
ಕಳಿ ಕುಂದಾವುನಿ,kaḷi kundaavuni, 
ಕಳಿ ಕುಡಿಕೆ,kaḷi kuḍike, 
ಕಳಿ ಕೂಟುನಿ,kaḷi kuuṭuni, 
ಕಳಿಗಂಗಸರ,kaḷigaṅgasara, 
ಕಳಿ ಬುಳೆಪುನಿ,kaḷi buḷepuni, 
ಕಳಿತ್ತ ಬೊಂಡು,kaḷitta boṇḍu, 
ಕಳಿಮಂಜ,kaḷimañja,Harijan Tribal.
ಕಳಿಮಂಜ,kaḷimañja, 
ಕಳಿ,kaḷi,Southern dialects.
ಕಳಿಯಾಟೊ,kaḷiyaaṭo, 
ಕಳಿಗೊಬ್ಬು,kaḷigobbu, 
ಕಳಿಪ್ನೊವು,kaḷipnovu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಳಿಯಾಟ,kaḷiyaaṭa,Northen Dialects.
ಕಳು,kaḷu,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಳು,kaḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲು,kalu,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲು,kalu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳುಕಂಡು,kaḷukaṇḍu, 
ಕಳುಕಪಟ,kaḷukapaṭa, 
ಕಳು ಪಣ್ಪುನಿ,kaḷu paṇpuni, 
ಕಳು ಪಾತೆರ,kaḷu paatera, 
ಕಳು ಸಾಕ್ಷಿ,kaḷu saakṣi, 
ಕಳುವ,kaḷuva,Brahmin dialect.
ಕಳುವ,kaḷuva,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲುವ,kaluva,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲುವ,kaluva,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳುವ ಕಿಸೆ್,kaḷuva kisϵ, 
ಕಳುವ ಕೀಲ್,kaḷuva kiilụ, 
ಕಳುವ ಕೆಲೆಂಜಿ,kaḷuva keleñji, 
ಕಳುವ ನಾಣ್ಯ,kaḷuva naaṇya, 
ಕಳುವ ನೋಟ್,kaḷuva nooṭụ, 
ಕಳುವ ಪಡವು,kaḷuva paḍavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಳುವ ಬೆಡಿ,kaḷuva beḍi, 
ಕಳುವ ಬೇರೊ,kaḷuva beero, 
ಕಳುವ ಮಾಲ್,kaḷuva maalụ, 
ಕಳುವಳ್ಳಿ,kaḷuvaḷḷi, 
ಕಳುವೆ,kaḷuve,Brahmin dialect.
ಕಳುವೆ,kaḷuve,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲುವೆ,kaluve,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲುವೆ,kaluve,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳುವೆ,kaḷuve,South brahmin dialect.
ಕಳುವೆ,kaḷuve,Brahmin dialect.
ಕಳುವೆ,kaḷuve,Brahmin dialect.
ಕಳೆ,kaḷe,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಲೆ,kale,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲೆ,kale,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲೆ,kale,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳೆ,kaḷe,Brahmin dialect.
ಕಳೆಂಜಿ,kaḷeñji, 
ಕಳೆಂಜ್,kaḷeñjụ, 
ಕಳೆಂಜಿ,kaḷeñji, 
ಕಳೆಪ್ಪಾ,kaḷeppaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಳೆಪ್ಪೋ,kaḷeppoo,Brahmin dialect.
ಕಲೆಪ್ಪಾ,kaleppaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳೆಯಪ್ಪಾಡಿ,kaḷeyappaaḍi,South Western Dialects.
ಕಳೆವೊಣ್,kaḷevoṇụ, 
ಕಳೆಯೊಣ್,kaḷeyoṇụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಳ್ಪಲವೆ್,kaḷpalavϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕವುಪ್ಪಲವೆ್ ,kavuppalavϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕರ್ಪಳಯೆ್,karpaḷayϵ, 
, , 
ಕಳ್ಪು,kaḷpu, 
ಕಳ್ಳ,kaḷḷa, 
ಕಳ್ಳ ಉಸುಲು,kaḷḷa usulu, 
ಕಳ್ಳ ಓಲೆ್,kaḷḷa oolϵ, 
ಕಳ್ಳ ಕಿಸೆ್,kaḷḷa kisϵ, 
ಕಳ್ಳಗಂಡಿ,kaḷḷagaṇḍi, 
ಕಳ್ಳಕಂಡಿ,kaḷḷakaṇḍi, 
ಕಳ್ಳ ಚೀಲ,kaḷḷa ciila, 
ಕಳ್ಳ ದೊಂಡೆ್,kaḷḷa doṇḍϵ, 
ಕಳ್ಳ ನಾಣ್ಯ,kaḷḷa naaṇya, 
ಕಳ್ಳ ಬೆಡಿ,kaḷḷa beḍi, 
ಕಳ್ಳ ಮಾರ್ಗ,kaḷḷa maarga, 
ಕಳ್ಳ ಮುದ್ರೆ್,kaḷḷa mudrϵ, 
ಕಳ್ಳಕೂಳಿ,kaḷḷakuuḷi, 
ಕಳ್ಳಂಟಿಕೆ್,kaḷḷaṇṭikϵ, 
ಕಳ್ಳಾಂಟಿಕೆ್,kaḷḷaaṇṭikϵ, 
ಕಳ್ಳಂಟಿ,kaḷḷaṇṭi, 
ಕಳ್ಳಾಟಿಕೆ್,kaḷḷaaṭikϵ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲಾಟಿಕೆ್,kallaaṭikϵ,Northen Dialects.
ಕಲ್ಲಟಿಗೆ್,kallaṭigϵ,Northen Dialects.
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi,Brahmin dialect.
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ್ಲಿ,kalli,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ್ಲಿ,kalli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಳ್ಳಿ ಕುತ್ತುನಿ,kaḷḷi kuttuni, 
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi,Brahmin dialect.
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi,Southern dialects.
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi,Northen Dialects.
ಕಳ್ಳಿ,kaḷḷi, 
ಕಳ್ಳಿಕಟ್ಟ,kaḷḷikaṭṭa,Common Harijan Tribal.
ಕಲ್ಲಿಕಟ್ಟ,kallikaṭṭa,Common Harijan Tribal.
ಕಳ್ಳಿಗೆ್,kaḷḷigϵ,Brahmin dialect.
ಕಳ್ಳಿಗೆ್,kaḷḷigϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಲ್ಲಿಗೆ್,kalligϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಳ್ಳೆ್,kaḷḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಳ್ಳೆ,kaḷḷe,Northen Dialects.
ಕಾ,kaa, 
ಕಾಂಕರಿಪ್ಪು,kaaṅkarippu,Southern dialects.
ಕಾಂಕರಿಪು,kaaṅkaripu,Northen Dialects.
ಕಾಂಕರಿ,kaaṅkari,Northen Dialects.
ಕಂಕರಿ,kaṅkari,Northen Dialects.
ಕಾಂಕೇರ್,kaaṅkeerụ,Northen Dialects.
ಕಾಂಕ್ಷಿಪು,kaaṅkṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂಕ್ಷೆ,kaaṅkṣe,Formal speech.
ಕಾಂಗ್,kaaṅgụ, 
ಕಾಂಗ್,kaaṅgụ, 
ಕಾಂಗ್ತ ಮಾಸಾಡಿ,kaaṅgụta maasaaḍi, 
ಕಾಂಗ್,kaaṅgụ, 
ಕಾಂಗ್ಸೀರೆ್,kaaṅgụsiirϵ, 
ಕಾಂಗೇಸ,kaaṅgeesa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಂಗೇಸೊ,kaaṅgeeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಂಗ್ರೆಟ್ಟ್,kaaṅgreṭṭụ, 
ಕಾಂಕ್ರೆಟ್ಟ್,kaaṅkreṭṭụ, 
ಕಾಂಚನ,kaañcana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂಚನೊ,kaañcano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂಚಾನ,kaañcaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಂಚಾಣ,kaañcaaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಂಚಣ,kaañcaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಂಚನಗರ್ಭಗಿರಿ,kaañcanagarbhagiri,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
ಕಾಂಚನ ವಾರಿಜೊ,kaañcana vaarijo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂಜವ,kaañjava, 
ಕಾಞ್ಞವ,kaaññava, 
ಕಾಜವ,kaajava, 
ಕಾಂಜಿರ್,kaañjirụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಾಂಟ್ಯ,kaaṇṭya,Southern dialects.
ಕಾಂಟೆ್,kaaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕಾಂಡ,kaaṇḍa, 
ಕಾಂಡಾಯ,kaaṇḍaaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಂಡಾಯಿ,kaaṇḍaayi,Common Harijan Tribal.
ಕಾಂಡಿ,kaaṇḍi, 
ಕಾಂಡೆ್,kaaṇḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಂಟೆ್,kaaṇṭϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಂಡೆಲ್,kaaṇḍelụ, 
ಕಾಂಡೆಳ್,kaaṇḍeḷụ, 
ಕಾಂಡಿಲ್,kaaṇḍilụ, 
ಕಾಂತಕ್ಕ,kaantakka, 
ಕಾಂತಗ,kaantaga, 
ಕಾಂತಗ,kaantaga, 
ಕಾಂತಣ್ಣ,kaantaṇṇa, 
ಕಾಂತಣ,kaantaṇa, 
ಕಾಂತನಕದಿರೆ್,kaantanakadirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಂತನಜುಮಾದಿ,kaantanajumaadi, 
ಕಾಂತನಧೂಮಾವತಿ,kaantanadhuumaavati, 
ಕಾಂತನೆ,kaantane,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಂತಪ್ಪ,kaantappa, 
ಕಾಂತಬಾರೆ ಬುದಾಬಾರೆ,kaantabaare budaabaare, 
ಕಾಂತರ,kaantara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂತರತರೆ,kaantaratare, 
ಕಾಂತಾರಂತಾಯ,kaantaarantaaya, 
ಕಾಂತಾರ ಪಂಜುರ್ಲಿ,kaantaara pañjurli, 
ಕಾಂತಿ,kaanti, 
ಕಾಂತೀವ,kaantiiva, 
ಕಾಂತು,kaantu, 
ಕಾಂತು,kaantu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಂತುನೆಕ್ರಿಭೂತ,kaantunekribhuuta, 
ಕಾಂತುಮಂಜುನಾಥ,kaantumañjunaatha, 
ಕಾಂತೆ,kaante,Formal speech.
ಕಾಂತೆ,kaante,Northen Dialects.
ಕಾಂತೆರ್ಜುಮಾದಿ,kaanterụjumaadi, 
ಕಾಂತೇರಿಜುಮಾದಿ,kaanteerijumaadi, 
ಕಾಂಪರ್,kaamparụ, 
ಕಾಂಪರಿ,kaampari, 
ಕಾಂಪಾರಿ,kaampaari, 
ಕಾಂಪರ್ಪುಳಿ,kaamparụpuḷi, 
ಕಾಂಪರಿ,kaampari, 
ಕಾಂಪಾರಿ,kaampaari, 
ಕಾಂಪರಿ ಸಪ್ಪು,kaampari sappu, 
ಕಾಂಪಾರಿ ಸಪ್ಪು,kaampaari sappu, 
ಕಾಂಪರೆ,kaampare, 
ಕಾಂಪರೆ,kaampare, 
ಕಾಂಬುಕಟ್ಟ,kaambukaṭṭa, 
ಕಾಕ್,kaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಕು,kaaku,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಕ,kaaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಕಜಿ,kaakaji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಕಾಜಿ,kaakaaji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಗಜಿ,kaagaji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಕದ,kaakada,North brahmin Dialect.
ಕಾಗದ,kaagada,North brahmin Dialect.
ಕಾಕದೊ,kaakado,South brahmin dialect.
ಕಾಕಪೋಕೆ,kaakapooke, 
ಕಾಕಬಳ್ಳಿ,kaakabaḷḷi, 
ಕಾಕಮುಂಚಿ,kaakamuñci, 
ಕಾಕೆ್ಮುಂಚಿ,kaakϵmuñci, 
ಕಾಕಲಿ,kaakali,Formal speech.
ಕಾಕಳಿ,kaakaḷi,Formal speech.
ಕಾಕಲಿನಿಷಾದ,kaakaliniṣaada, 
ಕಾಕಿ,kaaki, 
ಕಾಕುಳ,kaakuḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಕೆ್ಕುಯಿಲ್,kaakϵkuyilụ,South Western Dialects.
ಕಾಕೆ್ತಪ್ಪು,kaakϵtappu, 
ಕಾಕತಪ್ಪು,kaakatappu, 
ಕಾಕೆ್ಪಕ್ಕಿ,kaakϵpakki, 
ಕಾಕೆ್ಬಂಗಾರ,kaakϵbaṅgaara,Formal speech.
ಕಾಕೊಂಡೆ್,kaakoṇḍϵ, 
ಕಾಕ್ರ್ಡೆಂಜಿ,kaakrụḍeñji,North common harijan tribal dialects.
ಕಾಗಿ,kaagi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಚ,kaaca, 
ಕಾಚಿ,kaaci, 
ಕಾಚು,kaacu, 
ಕಾಚಿಂತಾಯ,kaacintaaya, 
ಕಾಚಂತಾಯ,kaacantaaya, 
ಕಾಂಚತ್ತಾಯ,kaañcattaaya, 
ಕಾಚಿಕಲ್ಲಿ,kaacikalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಚುಕುಜುಂಬೆ,kaacukujumbe, 
ಕಾಚೆಲ್,kaacelụ, 
ಕಾಚೋಳಾಡಿತ್ತಾಯ,kaacooḷaaḍittaaya, 
ಕಾಜಾಟ,kaajaaṭa,Northen Dialects.
ಕಾಜಾಟೊ,kaajaaṭo,Southern dialects.
ಕಾಜಿ,kaaji, 
ಕಾಜಿಕಾರೆ,kaajikaare, 
ಕಾಜಾರೆ,kaajaare, 
ಕಾಜಿಕಾರ್ತಿ,kaajikaarti, 
ಕಾಜಾರ್ತಿ,kaajaarti, 
ಕಾಜಿ ದರಿಪ್ಪುನಿ,kaaji darippuni, 
ಕಾಜಿ ನರಿಪ್ಪುನೆ್,kaaji narippunϵ, 
ಕಾಜಿ,kaaji, 
ಕಾಜಿಕಣ್ಣ್,kaajikaṇṇụ, 
ಕಾಚಿಕಣ್ಣ್,kaacikaṇṇụ, 
ಕಾಜಿಗ,kaajiga, 
ಕಾಜಿಮಣಿ,kaajimaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಜು,kaaju,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಜೆಟ್ಟಿ,kaajeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಕಾಜೋವು,kaajoovu,Common Harijan Tribal.
ಕಾಜೇವು,kaajeevu,Common Harijan Tribal.
ಕಾಟ್,kaaṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಟ್,kaaṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಟ್,kaaṭụ, 
ಕಾಟ್ಕಯಿಕಂಜಿ,kaaṭụkayikañji, 
ಕಾಟ್ಕಲ್ಲ್,kaaṭụkallụ, 
ಕಾಟ್ಕಾಯಿ,kaaṭụkaayi, 
ಕಾಟ್ಕುಕ್ಕು,kaaṭụkukku, 
ಕಾಟುಕ್ಕು,kaaṭukku, 
ಕಾಟ್ಕೊಡಿ,kaaṭụkoḍi, 
ಕಾಟ್ಜನ,kaaṭụjana, 
ಕಾಟ್ನಾಯಿ,kaaṭụnaayi, 
ಕಾಟ್ಪೊಣ್ಣು,kaaṭụpoṇṇu, 
ಕಾಟ್ಬೂತ,kaaṭụbuuta, 
ಕಾಟ್,kaaṭụ, 
ಕಾಟ್ಕಡಲೆತಪ್ಪು,kaaṭụkaḍaletappu, 
ಕಾಡ್ಕಡಲೆತಪ್ಪು,kaaḍụkaḍaletappu, 
ಕಾಟ್ಕಮು,kaaṭụkamu, 
ಕಾಟ್ಕಾಯಿ,kaaṭụkaayi,Southern dialects.
ಕಾಟ್ಕುಡು,kaaṭụkuḍu, 
ಕಾಟ್ಕುವೆ್,kaaṭụkuvϵ, 
ಕಾಡ್ಕುವೆ್,kaaḍụkuvϵ, 
ಕಾಟ್ಕೇನೆ್,kaaṭụkeenϵ, 
ಕಾಡ್ಕೇನೆ್,kaaḍụkeenϵ, 
ಕಾಟ್ಕೋರಿ,kaaṭụkoori,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಡ್ಕೋರಿ,kaaḍụkoori,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಟ್ಕೋಳಿ,kaaṭụkooḷi,Brahmin dialect.
ಕಾಡ್ಕೋಳಿ,kaaḍụkooḷi,Brahmin dialect.
ಕಾಡ್ಕೋರಿ,kaaḍkoori,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾಟ್ಗುಲಾಬಿ,kaaṭụgulaabi, 
ಕಾಡ್ಗುಲಾಬಿ,kaaḍụgulaabi, 
ಕಾಟ್ಚೇರೆ್,kaaṭụceerϵ, 
ಕಾಟ್ಜಾಯಿಕಾಯಿ,kaaṭụjaayikaayi, 
ಕಾಡ್ಜಾಜಿಕಾಯಿ,kaaḍụjaajikaayi, 
ಕಾಟ್ಜಾಕಾಯಿ,kaaṭụjaakaayi, 
ಕಾಟ್ತುರೆ್ ,kaaṭụturϵ, 
ಕಾಟುತೇವು,kaaṭuteevu, 
ಕಾಟ್ಚೇವು,kaaṭụceevu, 
ಕಾಟ್ತೊಗರಿ,kaaṭụtogari, 
ಕಾಡ್ತೊಗರಿ,kaaḍụtogari, 
ಕಾಟ್ತೊಳಸಿ,kaaṭụtoḷasi, 
ಕಾಡ್ತೊಳಸಿ,kaaḍụtoḷasi, 
ಕಾಟ್ನರ್ವಲ್,kaaṭụnarvalụ, 
ಕಾಟ್ನೀರುಳ್ಳಿ,kaaṭụniiruḷḷi, 
ಕಾಟ್ನುರ್ಗೆ್,kaaṭụnurgϵ, 
ಕಾಟ್ಪಟ್ಲಕಾಯಿ,kaaṭụpaṭlakaayi, 
ಕಾಟ್ಪದೆಂಜಿ,kaaṭụpadeñji, 
ಕಾಡ್ಪದೆಂಜಿ,kaaḍụpadeñji, 
ಕಡ್ಪದೆಂಜಿ,kaḍpadeñji, 
ಕಾಟ್ಪದ್ಪೆ್,kaaṭụpadpϵ, 
ಕಾಟ್ಪದಿಪ್ಪೆ್,kaaṭụpadippϵ, 
ಕಾಡ್ಪದ್ಪೆ್,kaaḍụpadpϵ, 
ಕಾಟ್ಪೀರೆ್,kaaṭụpiirϵ, 
ಕಾಟ್ಪುಗೆ್ರೆ,kaaṭụpugϵrϵ, 
ಕಾಟ್ಪುಗ್ಗೆರೆ್,kaaṭụpuggerϵ, 
ಕಾಟ್ಪೊಂಗರೆ್,kaaṭụpoṅgarϵ, 
ಕಾಟ್ಪೊನ್ನೆ್,kaaṭụponnϵ, 
ಕಾಟ್ಬಚ್ಚಂಗಾಯಿ,kaaṭụbaccaṅgaayi, 
ಕಾಟ್ಬಾದಾಮು,kaaṭụbaadaamu, 
ಕಾಟ್ಬಾರೆ್,kaaṭụbaarϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಟ್ಬಾಳೆ್,kaaṭụbaaḷϵ,South brahmin dialect.
ಕಾಟ್ಬಿಲ್ಲಪತ್ರೆ್,kaaṭụbillapatrϵ, 
ಕಾಟ್ಸಂಪಾಯಿ,kaaṭụsampaayi, 
ಕಾಟ್ಸೀಗೆ್,kaaṭụsiigϵ, 
ಕಾಟ,kaaṭa,Northen Dialects.
ಕಾಟೊ,kaaṭo,Southern dialects.
ಕಾಟ,kaaṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಟೊ,kaaṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಟೊ ಒಯ್ಪುನಿ,kaaṭo oypuni, 
ಕಾಟೊ ಕೂಟುನಿ,kaaṭo kuuṭuni, 
ಕಾಟೊ ಗೂರುನಿ,kaaṭo guuruni, 
ಕಾಟಂಬಡೆ್,kaaṭambaḍϵ, 
ಕಾಡಂಬಡೆ್,kaaḍambaḍϵ, 
ಕಾರಂಬಡೆ್,kaarambaḍϵ, 
ಕಾಟಂಬಟೆ್,kaaṭambaṭϵ, 
ಕಾಡಂಬಟೆ್,kaaḍambaṭϵ, 
ಕಾಟಕಾಯಿ,kaaṭakaayi, 
ಕಾಟ್ಕಾಯಿ,kaaṭụkaayi, 
ಕಾಟಕೆ,kaaṭake,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಟಿಕೆ,kaaṭike,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಟಿಗೆ,kaaṭige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಟಣ್ಣೆ,kaaṭaṇṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಟಣ್ಣಗ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kaaṭaṇṇagụ maḷpuni, 
ಕಾಟತ್ತಸ,kaaṭattasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಟತ್ತೊಸ,kaaṭattosa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಡತ್ತೆಸ,kaaḍattesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಟತ್ತಸೊ,kaaṭattaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಟತ್ತೋಸ್,kaaṭattoosụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಟನೇಸರೆ,kaaṭaneesare, 
ಕಾಟಮೃತಬಳ್ಳ್,kaaṭamṛtabaḷḷụ, 
ಕಾಟಮೃತಬೂರು,kaaṭamṛtabuuru, 
ಕಾಟರ್ತಿ,kaaṭarti, 
ಕಾಟಾಂಗೋಟಿ,kaaṭaaṅgooṭi,South brahmin dialect.
ಕಾಟಾಳೆ,kaaṭaaḷe,Northen Dialects.
ಕಾಟಿ,kaaṭi, 
ಕಾಟಿ,kaaṭi, 
ಕಾಟಿ,kaaṭi, 
ಕಾಟಿರ್ಪೆ್,kaaṭirpϵ, 
ಕಾಟೀರ್,kaaṭiirụ, 
ಕಾಟುರ್ದು,kaaṭurdu, 
ಕಾಡುರ್ದು,kaaḍurdu, 
ಕಾಟೂರಾಯ,kaaṭuuraaya, 
ಕಾಟೇಸ್ವರ,kaaṭeesvara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಟೇಸ್ರ,kaaṭeesra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಡ್,kaaḍụ,Northen Dialects.
ಕಾಡ್,kaaḍụ, 
ಕಾಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaaḍụ kaṭṭuni, 
ಕಾಡ್ ಕಡ್ಪುನಿ,kaaḍụ kaḍpuni, 
ಕಾಡ್ಕಿಚ್ಚಿ,kaaḍụkicci, 
ಕಾಡ್ಕುರಿ,kaaḍụkuri, 
ಕಾಡ್ಕೊರಗೆ,kaaḍụkorage, 
ಕಾಡ ಕೊರಗೆ,kaaḍa korage, 
ಕಾಡಿಕೊರಗೆ,kaaḍikorage,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಡಕೊರಪೊಳು,kaaḍakorapoḷu, 
ಕಾಡ್ಜಾತಿ,kaaḍụjaati, 
ಕಾಡ್ತವು,kaaḍụtavu, 
ಕಾಡ್ ದೇರುನಿ,kaaḍụ deeruni, 
ಕಾಡ್ನರಮಾನಿ,kaaḍụnaramaani, 
ಕಾಡ್ಪಸು,kaaḍụpasu, 
ಕಾಡ್ಪುಚ್ಚೆ್,kaaḍụpuccϵ, 
ಕಾಡ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,kaaḍụ buḍpaavuni, 
ಕಾಡ್ಮನ್ಸೆ,kaaḍụmanse, 
ಕಾಡ್ಮರ್ದ್,kaaḍụmardụ, 
ಕಾಡ್ಮೃಗ,kaaḍụmṛga, 
ಕಾಡ್ಸಾದಿ,kaaḍụsaadi, 
ಕಾಡ್ಸಾದಿ,kaaḍsaadi, 
ಕಾಡ್,kaaḍụ, 
ಕಾಡ್ವೆನ್,kaaḍụvenụ, 
ಕಾಡ್ಕಪಟೊ,kaaḍụkapaṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಡ್ಕೊಂಕಣಿ,kaaḍụkoṅkaṇi, 
ಕಾಟ್ಕೊಂಕಣಿ,kaaṭụkoṅkaṇi, 
ಕಾಡ್ಪಂಜಿ,kaaḍụpañji, 
ಕಾಡಿಪಂಜಿ,kaaḍipañji,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಡ್ಪುಚ್ಚೆ್,kaaḍụpuccϵ, 
ಕಾಡ್ಪುಚ್ಚೆ,kaaḍpucce,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾಡ್ಬಸಲೆ್,kaaḍụbasalϵ, 
ಕಾಡ್ಬಸಳೆ್,kaaḍụbasaḷϵ, 
ಕಾಟ್ಬಸಲೆ್,kaaṭụbasalϵ, 
ಕಾಡಬಸಲೆ್,kaaḍabasalϵ, 
ಕಾಡ್ಬಾರೆ್,kaaḍụbaarϵ, 
ಕಾಟ್ಬಾರೆ್,kaaṭụbaarϵ, 
ಕಾಡ,kaaḍa, 
ಕಾಡ್,kaaḍụ, 
ಕಾಡಕರೆ್,kaaḍakarϵ, 
ಕಾಡ್ಜಾತಿ,kaaḍụjaati, 
ಕಾಡನರಮಾನಿ,kaaḍanaramaani, 
ಕಾಡನೀರ್,kaaḍaniirụ, 
ಕಾಡಬೋಂಟೆ್,kaaḍabooṇṭϵ, 
ಕಾಡ್ಮನ್ಸೆ,kaaḍụmanse, 
ಕಾಡಮರ್ದ್,kaaḍamardụ, 
ಕಾಡಮಾಮೆ,kaaḍamaame, 
ಕಾಡಮೃಗ,kaaḍamṛga, 
ಕಾಡಂತಾಯ,kaaḍantaaya, 
ಕಾಡಂಬೊಲಿಗ,kaaḍamboliga, 
ಕಾಡಕಂಚಿ,kaaḍakañci, 
ಕಾಡಕಂಚಲ,kaaḍakañcala, 
ಕಾಟ್ಕಂಚಾಲ,kaaṭụkañcaala, 
ಕಾಡಕಲ್ಯಟೆ್,kaaḍakalyaṭϵ, 
ಕಾಟ್ಕಲ್ಯಟೆ್,kaaṭụkalyaṭϵ, 
ಕಾಟ್ಕಲ್ಲಂಟೆ್,kaaṭụkallaṇṭϵ, 
ಕಾಡಕಲ್ಲಟೆ್,kaaḍakallaṭϵ, 
ಕಾಡಕಸ್ತೂರಿ,kaaḍakastuuri, 
ಕಾಡಕಾರೆ್,kaaḍakaarϵ, 
ಕಾಡದಾಸೆಮಿ,kaaḍadaasemi, 
ಕಾಡಪಂತಿ,kaaḍapanti, 
ಕಾಡಬುಗರಿ,kaaḍabugari, 
ಕಾಡಮರಿ,kaaḍamari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಡಮಲ್ಲಿಗೆ್,kaaḍamalligϵ, 
ಕಾಡಮ್ಮ,kaaḍamma,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಾಡಸುದ್ದಿ,kaaḍasuddi, 
ಕಾಡಳಂಬುಡ,kaaḍaḷambuḍa, 
ಕಾಟಳಂಬುಡ,kaaṭaḷambuḍa, 
ಕಾಡಾಡಿ,kaaḍaaḍi, 
ಕಾಡಾನೆ್,kaaḍaanϵ, 
ಕಾಡಿಕಂಬಿ,kaaḍikambi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಡಿಕಂಬಿ ಜೋತಿರ,kaaḍikambi jootira, 
ಕಾಡಿಕಳ್,kaaḍikaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಡಿಗೆ್,kaaḍigϵ,Northen Dialects.
ಕಾಡುಳ್ಳಿ,kaaḍuḷḷi, 
ಕಾಡೆ,kaaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಡೆದಿ,kaaḍedi,Northen Dialects.
ಕಾಡೆರು,kaaḍeru,Northen Dialects.
ಕಾಟೆರು,kaaṭeru,Northen Dialects.
ಕಾಡೆರ್ಮೆ,kaaḍerme,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾಡೋಡಿ,kaaḍooḍi, 
ಕಾಡ್ಗೋಣೆ,kaaḍgooṇe,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾಡ್ತಾಯೆ,kaaḍtaaye, 
ಕಾಡಿನಾಯೆ,kaaḍinaaye, 
ಕಾಡ್ತಾಳ್,kaaḍtaaḷụ, 
ಕಾಡಿನಾಳ್,kaaḍinaaḷụ, 
ಕಾಡ್ನಾಯಿ,kaaḍnaayi,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾಡ್ಪುಚ್ಚೇ,kaaḍpuccee, 
ಕಾಡ್ಯೆ,kaaḍye,Northen Dialects.
ಕಾಡ್ಯನಾಟ,kaaḍyanaaṭa, 
ಕಾಣ್ಸಾ,kaaṇụsaa,Northen Dialects.
ಕಾಣಿಸಾ,kaaṇisaa,Northen Dialects.
ಕಾಣ,kaaṇa,South harijan tribal dialects.
ಕಾಣ,kaaṇa,Northen Dialects.
ಕಾಣ,kaaṇa, 
ಕಾಣತ ಪಣವು,kaaṇata paṇavu, 
ಕಾಣಪುರ್ಲಿ,kaaṇapurli, 
ಕಾಣಿ,kaaṇi, 
ಕಾಣಿ,kaaṇi, 
ಕಾಣಿಕೆ್,kaaṇikϵ, 
ಕಾನಿಗೆ್,kaanigϵ, 
ಕಾಣಿಗೆ್,kaaṇigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಣಿಕೆ,kaaṇike,Formal speech.
ಕಾಣಿಕೆ್ಡಬ್ಬಿ,kaaṇikϵḍabbi, 
ಕಾಣಿಕೆ್ ದೀಪುನಿ,kaaṇikϵ diipuni, 
ಕಾಣಿಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,kaaṇikϵ paaḍuni, 
ಕಾಣಿಭೂಮಿ,kaaṇibhuumi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕಾಣೆ್,kaaṇϵ,Southern dialects.
ಕಾನೆ್,kaanϵ, 
ಕಾಣೆ್ಕಾರ್,kaaṇϵkaarụ, 
ಕಾಣ್ಮೆ,kaaṇme,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಕಾಣ್ಮೆ,kaaṇme,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾತ್,kaatụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಅತರಿಪು,kaaataripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾತರೀಪು,kaatariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾತಾಳೆ,kaataaḷe,South West Common Harijan Tribe.
ಕಾತೊಣ್,kaatoṇụ, 
ಕಾದ್,kaadụ, 
ಕಾದಾಟ,kaadaaṭa,Northen Dialects.
ಕಾದಾಟೊ,kaadaaṭo,Southern dialects.
ಕಾದಡ್,kaadaḍụ, 
ಕಾದಿ,kaadi, 
ಖಾದಿ,khaadi, 
ಕಾನ,kaana, 
ಕಾನ,kaana, 
ಕಾನಕಲ್ಯಟ್ಟೆ್,kaanakalyaṭṭϵ, 
ಕಾನಕಲ್ಯಂಟೆ್,kaanakalyaṇṭϵ, 
ಕಾನಕೊಟ್ಟಿ,kaanakoṭṭi, 
ಕಾನಜುಮಾದಿ,kaanajumaadi, 
ಕಾನಧೂಮಾವತಿ,kaanadhuumaavati, 
ಕಾನಟೆ್,kaanaṭϵ, 
ಕಾಣಜೆ್,kaaṇajϵ, 
ಕಾನಗೆ್,kaanagϵ, 
ಕಾನಟೆ್,kaanaṭϵ, 
ಕಾನನ,kaanana,Formal speech.
ಕಾನನೊ,kaanano,Formal speech.
ಕಾನನಾನುಭವೊ,kaananaanubhavo, 
ಕಾನನಾಪ್ತೆರ್,kaananaapterụ, 
ಕಾನಬಿರುವೆ,kaanabiruve,Northen Dialects.
ಕಾನಿ,kaani,Northen Dialects.
ಕಾನೂನ್,kaanuunụ, 
ಕಾನೂನು,kaanuunu, 
ಕಾನೂನುಕಾಯಿದೆ್,kaanuunukaayidϵ, 
ಕಾನೆ್ಕಾರ್ದೆಂಜಿ,kaanϵkaarụdeñji,North Common Dialect.
ಕಾನೆಸ್ಮಾರಿ,kaanesmaari, 
ಕಾನಿಸ್ಮಾರಿ,kaanismaari, 
ಕಾಪಾಡ್ತಿ,kaapaaḍti, 
ಕಾಪಥ,kaapatha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಪಥೆ,kaapathe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಪಾಟ,kaapaaṭa,Northen Dialects.
ಕಾಪಾಟೊ,kaapaaṭo,Southern dialects.
ಕಾಪಾಡ್,kaapaaḍụ, 
ಕಾಪಿ,kaapi, 
ಕಾಪಿ ಪರ್ಪುನಿ,kaapi parpuni, 
ಕಾಪಿಬೀಜ,kaapibiija, 
ಕಾಪಿಕಜೆ್,kaapikajϵ, 
ಕಾಪಿಕಾಡ್,kaapikaaḍụ, 
ಕಾಪಿಚೋಕಿ,kaapicooki,Northen Dialects.
ಕಾಪು,kaapu, 
ಕಾಪು,kaapu, 
ಕಾಪು,kaapu, 
ಕಾಪುದ ಕಂಡ,kaapuda kaṇḍa, 
ಕಾಪು,kaapu, 
ಕಾಪುಗು ಕುಳ್ಳುನಿ,kaapugu kuḷḷuni, 
ಕಾಪುದ ಪೆರಡ್ಡೆ್,kaapuda peraḍḍϵ, 
ಕಾಪು,kaapu, 
ಕಾಪೆಲೆ,kaapele, 
ಕಾಮ,kaama,Northen Dialects.
ಕಾಮೊ,kaamo,Southern dialects.
ಕಾಮಾಗ್ನಿ,kaamaagni, 
ಕಾಮಾತುರ,kaamaatura, 
ಕಾಮಾತುರೆ,kaamaature, 
ಕಾಮಕರ್ಮ,kaamakarma, 
ಕಾಮಚಕ್ರೇಶ್ವರೆ,kaamacakreeśvare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮತೃಷ್ಣೆ,kaamatṛṣṇe, 
ಕಾಮದೇವೆರ್,kaamadeeverụ, 
ಕಾಮನಿಷೇಧಕೆ,kaamaniṣeedhake, 
ಕಾಮಪಗರಿ,kaamapagari, 
ಕಾಮಪರಾಕ್ರಮೊ,kaamaparaakramo, 
ಕಾಮಫಲೊ,kaamaphalo, 
ಕಾಮಬಲಾಢ್ಯೆರ್,kaamabalaaḍhyerụ, 
ಕಾಮಬಾಧೆ,kaamabaadhe, 
ಕಾಮಭೋಗೊ,kaamabhoogo,Jain dialect.
ಕಾಮರಸ,kaamarasa, 
ಕಾಮ ಲಕ್ಕುನಿ,kaama lakkuni, 
ಕಾಮವಿಕಾರ,kaamavikaara, 
ಕಾಮಸ್ಪರ್ಶೊ,kaamasparśo, 
ಕಾಮಂಗಾಯಿ,kaamaṅgaayi, 
ಕಾಮಕ,kaamaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಕಾ,kaamakaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಕಸ್ತೂರಿ,kaamakastuuri, 
ಕಾಮಗಾರಿ,kaamagaari, 
ಕಾಮಚ್ಚಿಕಳಿ,kaamaccikaḷi, 
ಕಾಮಡ,kaamaḍa, 
ಕಾಮದೆ,kaamade,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಧೇನು,kaamadheenu, 
ಕಾಮದೇನು,kaamadeenu, 
ಕಾಮನಕಂಡೆ್,kaamanakaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕಾಮನೆ್,kaamanϵ,Formal speech.
ಕಾಮಲೆ,kaamale,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಾಜಿ,kaamaaji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಮಾಟೆ,kaamaaṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಾರಿ,kaamaari, 
ಕಾಮಾಲೆ್,kaamaalϵ, 
ಕಾಮಲೆ್,kaamalϵ, 
ಕಾಮೆಲಿ,kaameli, 
ಕಾಮಿ,kaami,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಮಿತ,kaamita,Formal speech.
ಕಾಮಿತಾರ್ಥ,kaamitaartha, 
ಕಾಮಿತಾರ್ಥೊ,kaamitaartho, 
ಕಾಮಿತಧೇನು,kaamitadheenu, 
ಕಾಮಿತಸಿದ್ಧಿ,kaamitasiddhi, 
ಕಾಮಿತಸಿದ್ಧೆ,kaamitasiddhe, 
ಕಾಮಿತೆ,kaamite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಮಿನಿ,kaamini,Formal speech.
ಕಾಮಿಪು,kaamipu,Formal speech.
ಕಾಮಿರಾಯ,kaamiraaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಮ್ರಾಯ,kaamraaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಮಿಸ್,kaamisụ, 
ಕಾಮುಕೆ,kaamuke,Formal speech.
ಕಾಮೆ,kaame,Formal speech.
ಕಾಮೋಚ,kaamooca, 
ಕಾಮ್ಯ,kaamya,Formal speech.
ಕಾಮ್ಯಾರ್ಥ,kaamyaartha,Formal speech.
ಕಾಮ್ಯಾರ್ಥೊ,kaamyaartho,Formal speech.
ಕಾಯ್,kaayụ, 
ಕಾಯಿ,kaayi, 
ಕಾಯ್,kaayụ, 
ಕಾಯ,kaaya,Northen Dialects.
ಕಾಯೊ,kaayo,Southern dialects.
ಕಾಯಕರಿಪುನಿ,kaayakaripuni, 
ಕಾಯಕರ್ಮ,kaayakarma, 
ಕಾಯಕಷ್ಟ,kaayakaṣṭa, 
ಕಾಯಕಾರಗೃಹೊ,kaayakaaragṛho, 
ಕಾಯಗುಂಡಿ,kaayaguṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಯ ತೆಕ್ಕುನಿ,kaaya tekkuni, 
ಕಾಯ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaaya deppuni, 
ಕಾಯಪುಷ್ಟಿ,kaayapuṣṭi, 
ಕಾಯ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaaya buḍpuni, 
ಕಾಯಶುದ್ಧಿ,kaayaśuddhi, 
ಕಾಯ,kaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಂ,kaayam, 
ಕಾಯಮು,kaayamu, 
ಕಾಯಿಮು,kaayimu, 
ಕಾಯಂ ಆಪುನಿ,kaayam aapuni, 
ಕಾಯಂ ಕೆಲಸ,kaayam kelasa, 
ಕಾಯಂ ಗುತ್ಯೆ್,kaayam gutyϵ, 
ಕಾಯಂ ಮಳ್ಪುನಿ,kaayam maḷpuni, 
ಕಾಯಂ ಸಿಬ್ಬಂದಿ,kaayam sibbandi, 
ಕಾಯಕೋಡಿತ್ತಾಯ,kaayakooḍittaaya, 
ಕಾಯನ,kaayana,Northen Dialects.
ಕಾಯರನ್ನಾಯ,kaayarannaaya, 
ಕಾಯಲ್,kaayalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಯಳ್,kaayaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಯಲ್ ಇರೆ,kaayalụ ire, 
ಕಾಯಲ್,kaayalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಯಾ,kaayaa,Northen Dialects.
ಕಾಯಿ,kaayi, 
ಕಾಯಿಕಂಡೆ್,kaayikaṇḍϵ, 
ಕಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kaayi kaṭṭuni, 
ಕಾಯಿ ಪೋಪುನಿ,kaayi poopuni, 
ಕಾಯಿಮುಂಚಿ,kaayimuñci, 
ಕಾಯಿ,kaayi,Brahmin dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಿರೆ,kaayire, 
ಕಾಯಿಲೆ್,kaayilϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಿತ ಕೀಲೆ್,kaayita kiilϵ, 
ಕಾಯಿ ತಿನ್ಪುಣ,kaayi tinpuṇa,Brahmin dialect.
ಕಾಯಿ ತಿನ್ಪುನಿ,kaayi tinpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಿತ ಪೂಳು,kaayita puuḷu,Brahmin dialect.
ಕಾಯಿಪೂಲು,kaayipuulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಿದ ಭೋಗ,kaayida bhooga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯಿ ಸೊರ್ಕುಣ,kaayi sorkuṇa, 
ಕಾಯಿ,kaayi, 
ಕಾಯಿ ಅತ್ರೆಸ,kaayi atresa, 
ಕಾಯಿದ ಅಡ್ಯೆ್,kaayida aḍyϵ, 
ಕಾಯಿಕಡುಬು,kaayikaḍubu, 
ಕಾಯಿ ದರ್ಪುನಿ,kaayi darpuni, 
ಕಾಯಿಹೋಳಿಗೆ್,kaayihooḷigϵ, 
ಕಾಯಿ,kaayi, 
ಕಾಯಿಕುಂಬುಡ,kaayikumbuḍa,Northen Dialects.
ಕಾಯಿದ ಮರೆ್,kaayida marϵ, 
ಕಾಯಿಕಜಿಪು,kaayikajipu, 
ಕಾಯಿಕಜಿಪ್ಪು,kaayikajippu, 
ಕಾಯಿಕಜಿಪುಸರ,kaayikajipusara, 
ಕಾಯಿಕಡೆ,kaayikaḍe, 
ಕಾಯಿದೆ್,kaayidϵ, 
ಕಾಯಿದೆ್ಕಾನೂನು,kaayidϵkaanuunu, 
ಕಾಯಿಪೊನ್ನೆ್,kaayiponnϵ, 
ಕಾಯಿರಸ,kaayirasa, 
ಕಾಯಿಲ,kaayila, 
ಕಾಯಿಲೆ್,kaayilϵ, 
ಕಾಯಲೆ್,kaayalϵ, 
ಕಾಯಿಲೆಡ್ ಬೂರುನಿ,kaayileḍụ buuruni, 
ಕಾಯಿಲೆ್ರಜೆ,kaayilϵrajϵ, 
ಕಾಯಿಸರ,kaayisara, 
ಕಾಯೆರ್,kaayerụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾವೆರ್,kaaverụ,Northen Dialects.
ಕಾಯೆರ್ಕಡಮಲೆ್,kaayerụkaḍamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಯೆರ್ತಾಯ,kaayertaaya, 
ಕಾಯರ್ತಾಯ,kaayartaaya, 
ಕಾಯೆಲ್,kaayelụ, 
ಕಾಯೊಡೆ್,kaayoḍϵ, 
ಕಾಯ್ತಲ್,kaaytalụ,South Central Brahmin.
ಕಾಯ್ನಕೊರಂಟ್,kaaynakoraṇṭụ,Southern dialects.
ಕಾಯ್ನಕೊಟ್ಟೆ್,kaaynakoṭṭϵ,Southern dialects.
ಕಾಯ್ಲಂಕೊಟ್ಟೆ್,kaaylaṅkoṭṭϵ,Southern dialects.
ಕಾಯ್ಪು,kaaypu, 
ಕಾಯಿಪು,kaayipu, 
ಕಾಯ್ಪು,kaaypu, 
ಕಾಯ್ಪು,kaaypu,Northen Dialects.
ಕಾಯ್ಯವಿರಕ್ಕ್,kaayyavirakkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರ್,kaarụ,Northen Dialects.
ಕಾರ್,kaarụ, 
ಕಾರ್ದ ಆಣಿ,kaarụda aaṇi, 
ಕಾರ್ ಊರುನಿ,kaarụ uuruni, 
ಕಾರ್ ಒಯ್ಪುನಿ,kaarụ oypuni, 
ಕಾರ್ ಕಟ್ಟುಣ,kaarụ kaṭṭuṇa,South brahmin dialect.
ಕಾರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kaarụ kaṭṭuni, 
ಕಾರ ಕಡಾವು,kaara kaḍaavu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಾರಕಣ್ಣ್,kaarakaṇṇụ, 
ಕಾರಕಯ್ತೊಳು,kaarakaytoḷu, 
ಕಾರಕುಂಟು,kaarakuṇṭu, 
ಕಾರ್ ಕೊನೊವುನು,kaarụ konovunu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaarụ korpuni, 
ಕಾರಗಂಟ್,kaaragaṇṭụ, 
ಕಾರಗುಣ,kaaraguṇa, 
ಕಾರಗೆಜ್ಜೆ್,kaaragejjϵ, 
ಕಾರಚಯಿನ್,kaaracayinụ, 
ಕಾರ್ಚೆಂಡ್,kaarụceṇḍụ, 
ಕಾರ್ಚೆಂಡ್,kaarụceṇḍụ, 
ಕಾರ್ ಜಾರುನಿ,kaarụ jaaruni, 
ಕಾರ್ಡಿಬ್ಬು,kaarụḍibbu, 
ಕಾರತಳೆ್,kaarataḷϵ, 
ಕಾರ್ದೀಪ,kaarụdiipa, 
ಕಾರ್ದೀಪೊ,kaarụdiipo, 
ಕಾರ್ ದೀಪುನಿ,kaarụ diipuni, 
ಕಾರನಡಕೆ್,kaaranaḍakϵ, 
ಕಾರ್ದ ನಾಲಗೆ್,kaarụda naalagϵ, 
ಕಾರ್ ನೀಡುನಿ,kaarụ niiḍuni, 
ಕಾರ್ ಪತ್ತುನಿ,kaarụ pattuni, 
ಕಾರ್ ಪಾಡುನಿ,kaarụ paaḍuni, 
ಕಾರಪಾಳೆ್,kaarapaaḷϵ, 
ಕಾರಪಾಳೆ್,kaarapaaḷϵ, 
ಕಾರ್ ಪುಳೆಪುನಿ,kaarụ puḷepuni, 
ಕಾರಪೊಟ್ಟೆ್,kaarapoṭṭϵ, 
ಕಾರ್ದ ಪೊಟ್ಟೆ್,kaarụda poṭṭϵ, 
ಕಾರ್ ಬುಡ್ಪೋಪ್ಣ,kaarụ buḍpoopṇa,South brahmin dialect.
ಕಾರ್ಮಣೆ್,kaarụmaṇϵ, 
ಕಾರಮುದೆಲ್,kaaramudelụ, 
ಕಾರಮುಳ್ಳು,kaaramuḷḷu, 
ಕಾರ ಮುಟ್ಟು,kaara muṭṭu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಾರ ಸರಪೊಳಿ,kaara sarapoḷi, 
ಕಾರ್,kaarụ, 
ಕಾರೆ್,kaarϵ, 
ಕಾರ್,kaarụ, 
ಕಾರ್ಕೂನೆ,kaarụkuune,Northen Dialects.
ಕಾರ,kaara,Northen Dialects.
ಕಾರೊ,kaaro,Southern dialects.
ಕಾರ,kaara,Common Harijan Tribal.
ಕಾರ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaara korpuni, 
ಕಾರ ಪಾಡುನಿ,kaara paaḍuni, 
-ಕಾರ,-kaara, 
-ಕಾರ,-kaara, 
ಕಾರಂಗ,kaaraṅga,Northen Dialects.
ಕಾರಗ,kaaraga,Northen Dialects.
ಕಾರಂಗ ಪತ್ತುನಿ ,kaaraṅga pattuni, 
ಕಾರಂಗಿ,kaaraṅgi, 
ಕಾರಂಘ್ರಿ,kaaraṅghri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರಂಜಿ,kaarañji, 
ಕಾರಂಡ,kaaraṇḍa, 
ಕಾರಂಡಸಮೂಹೊ,kaaraṇḍasamuuho, 
ಕಾರಂಡ,kaaraṇḍa,Northen Dialects.
ಕಾರಂಡ ಕಯ್ಪೆ್,kaaraṇḍa kaypϵ, 
ಕಾರಕ,kaaraka,Formal speech.
ಕಾರಕ,kaaraka,Northen Dialects.
ಕಾರಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,kaaraka korpuni, 
ಕಾರಕಡ್ಡಿ,kaarakaḍḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾರಕೋಪು,kaarakoopu, 
ಕಾರಜಂಗ್,kaarajaṅgụ, 
ಕಾಲಜಂಗ್,kaalajaṅgụ, 
ಕಾರಡಿ,kaaraḍi, 
ಕಾರಡಿಕ್ಕ್ ಒಕ್ಕುನಿ,kaaraḍikkụ okkuni, 
ಕಾರಡಿ ಸೋಜುನಿ,kaaraḍi soojuni, 
ಕಾರಡಿ ಸೋಜುನ ಪೊರ್ತ್,kaaraḍi soojuna portụ, 
ಕಾರಣ,kaaraṇa,Northen Dialects.
ಕಾರಣೊ,kaaraṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರಣೊ,kaaraṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರನೊ,kaarano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರಣಕರ್ತೆರ್,kaaraṇakarterụ, 
ಕಾರಣವಭೂತ,kaaraṇavabhuuta,Northen Dialects.
ಕಾರಣಿಕ,kaaraṇika,Northen Dialects.
ಕಾರ್ನಿಕ,kaarnika,Northen Dialects.
ಕಾರಣೀಕೊ,kaaraṇiiko,Southern dialects.
ಕಾರ್ಣಿಕೊ,kaarṇiko,Southern dialects.
ಕಾರಣಿಕಪುರುಷೆ,kaaraṇikapuruṣe, 
ಕಾರಣೀಕೆ,kaaraṇiike,Formal speech.
ಕಾರ್ಣೀಕೆ,kaarṇiike,Formal speech.
ಕಾರಬೂಂದಿ,kaarabuundi,Northen Dialects.
ಕಾರವೆ,kaarave, 
ಕಾರ್ವೆ,kaarve, 
ಕಾರಾ,kaaraa,Common Harijan Tribal.
ಕಾರಾಗೃಹ,kaaraagṛha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕರಾಗೃಹೊ,karaagṛho,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಾರಗೃಹೊ,kaaragṛho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರಾಜಿ,kaaraaji,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾರಾಣಿ,kaaraaṇi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾರಾಪೂಲ್,kaaraapuulụ,Northen Dialects.
ಕಾರಿ,kaari, 
ಕಾರಿ,kaari, 
ಕಾರಿ,kaari, 
ಕಾರಿ,kaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾರಿಂಜ,kaariñja, 
ಕಾರಿಕಬಿಲ,kaarikabila, 
ಕಾರಿಚ್ಚಿ,kaaricci,Harijan Tribal.
ಕಾರುಂಗಿಲ,kaaruṅgila,Northen Dialects.
ಕಾರಂಗಿಲ,kaaraṅgila,Northen Dialects.
ಕಾರೆಂಗಿಲ,kaareṅgila,Northen Dialects.
ಕಾರುಣಾತ್ಮತೆ,kaaruṇaatmate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರುಣ್ಯ,kaaruṇya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರುಣ್ಯಕಟಾಕ್ಷೊ,kaaruṇyakaṭaakṣo, 
ಕಾರುಣ್ಯಬಲೊ,kaaruṇyabalo, 
ಕಾರುಣ್ಯಮತೊ,kaaruṇyamato, 
ಕಾರುಣ್ಯಸುಶೀಲೆ,kaaruṇyasuśiile, 
ಕಾರುಣ್ಯೊ,kaaruṇyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರುಣ್ಯತೆ,kaaruṇyate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರುಣೊ,kaaruṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರೆ್,kaarϵ,South brahmin dialect.
ಕಾರೆ್,kaarϵ, 
ಕಾರಿ,kaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾರೆ್,kaarϵ, 
ಕಾರೆ್,kaarϵ, 
ಕಾರೆ್ ಅಂಬಡೆ,kaarϵ ambaḍϵ, 
ಕಾರೆ್ಕಾಯಿ,kaarϵkaayi, 
ಕಾರೆ್ದೆಂಜಿ,kaarϵdeñji,North common harijan tribal dialects.
ಕಾರೆ್ಡೆಂಜಿ,kaarϵḍeñji,North common harijan tribal dialects.
ಕಾರೇಮೆ್,kaareemϵ, 
ಕಾರೊಳು,kaaroḷu,Northen Dialects.
ಕಾರೊಲು,kaarolu,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಕ್,kaarkụ, 
ಕಾರ್ಕಾನೆ್,kaarkaanϵ, 
ಕಾರ್ಖಾನೆ್,kaarkhaanϵ, 
ಕಾರ್ಕಾಲ,kaarkaala,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಕೋಳು,kaarkooḷu, 
ಕಾರ್ಗತ್ತಲೆ್,kaargattalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾರ್ಚಿ,kaarci,South Western Dialects.
ಕಾರ್ಣಡಕೆ,kaarṇaḍake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರ್ತಿ,kaarti,Northen Dialects.
ಕಾರ್ತಿದ ಬುಳೆ್,kaartida buḷϵ, 
ಕಾರ್ತಿದ ಮಲಕ,kaartida malaka, 
ಕಾರ್ತಿಕ,kaartika,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಾರ್ತಿಕೊ,kaartiko,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಾರ್ತಿಕೆ,kaartike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರ್ತಿಕಪೂಜೆ್,kaartikapuujϵ, 
ಕಾರ್ತಿಪೂಜೆ್,kaartipuujϵ, 
ಕಾರ್ತೆಲ್,kaartelụ,Northen Dialects.
ಕಾರ್ತೆಲ್,kaartelụ,South brahmin dialect.
ಕಾರ್ತಿಂಗಳ್,kaartiṅgaḷụ,South brahmin dialect.
ಕಾರ್ಯೊಲು,kaartyolu,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾರ್ತೆಳ್,kaarteḷụ,Formal speech.  Rare occurance.
ಕಾರ್ನವೆ,kaarnave,Harijan Tribal.
ಕಾರ್ನೆ,kaarne,Harijan Tribal.
ಕಾರ್ನೀಸ್ಕಲ್ಲ್,kaarniisụkallụ, 
ಕಾರ್ಪಣ್ಯ,kaarpaṇya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾರ್ಪಣ್ಯ ಬುಡ್ಪುನಿ,kaarpaṇya buḍpuni, 
ಕಾರ್ಬಾರ್,kaarbaarụ, 
ಕಾರ್ಬಾರೊ,kaarbaaro, 
ಕಾರ್ಬಾರೊ,kaarụbaaro,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಾರ್ಬಾರಿ,kaarbaari, 
ಕಾರ್ಮಣೆ್,kaarmaṇϵ, 
ಕಾರ್ಮಿಕೆ,kaarmike, 
ಕಾರ್ಮುಗಲ್,kaarmugalụ, 
ಕರ್ಮುಗಲ್,karmugalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರ್ಯ,kaarya,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಯೊ,kaaryo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾರ್ಯಾರ್ಥ,kaaryaartha, 
ಕಾರ್ಯಗತಿ,kaaryagati, 
ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ,kaaryadarśi, 
ಕಾರ್ಯ,kaarya,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಯಾಲಯ,kaaryaalaya,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಯಾಲಯೊ,kaaryaalayo,Southern dialects.
ಕಾರ್ಯೋಡಿ,kaaryooḍi,Northen Dialects.
ಕಾರ್ಲ,kaarla, 
ಕಾರ್ಕಲ,kaarkala, 
ಕಾರ್ಕಳ,kaarkaḷa, 
ಕಾಲ್,kaalụ, 
ಕಾಲಂಶ,kaalamśa, 
ಕಾಲಂಶೊ,kaalamśo, 
ಕಾಲ್ವಾಶಿ,kaalụvaaśi, 
ಕಾಲ್ವಾಸಿ,kaalụvaasi, 
ಕಾಲ್ವಾಶಿ,kaalụvaaśi, 
ಕಾಲ್ಗಂಟೆ್,kaalụgaṇṭϵ,Formal speech.
ಕಾಲ್ಚಿನೆ್,kaalụcinϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಲ್ಸಿನೆ್,kaalụsinϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಲ್ತಿನೆ್,kaalụtinϵ,South brahmin dialect.
ಕಾಲ್ಚೆಂಡ್,kaalụceṇḍụ, 
ಕಾಲ್ಚೆಂಡ್,kaalceṇḍụ, 
ಕಾಲ್ದೀಪ,kaalụdiipa,Northen Dialects.
ಕಾಲ್ದೀಪ,kaaldiipa,Northen Dialects.
ಕಾಲ್ದೀಪೊ,kaalụdiipo,Southern dialects.
ಕಾಲ್ದೀಪೊ,kaaldiipo,Southern dialects.
ಕಾಲ,kaala,Northen Dialects.
ಕಾಲೊ,kaalo,Southern dialects.
ಕಾಲ್ಯ,kaalya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಲಾಂತರೊ,kaalaantaro, 
ಕಾಲಾದಿ,kaalaadi, 
ಕಾಲಾವಧಿ,kaalaavadhi, 
ಕಾಲಾನುಭಾಗೊ,kaalaanubhaago, 
ಕಾಲಾವಧಿ,kaalaavadhi, 
ಕಾಲಾವಧಿ,kaalaavadhi, 
ಕಾಲವಸಾನತೆ,kaalavasaanate, 
ಕಾಲಕರ್ಮೊ,kaalakarmo, 
ಕಾಲ ಕಳೆಪುನಿ,kaala kaḷepuni, 
ಕಾಲಕಲ್ಜಿಗ,kaalakaljiga, 
ಕಾಲ ಕೂಡುನಿ,kaala kuuḍuni, 
ಕಾಲಕ್ರಮ,kaalakrama, 
ಕಾಲಕ್ರಮೊ,kaalakramo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಲಕ್ಷೇಪ,kaalakṣeepa,Northen Dialects.
ಕಾಲಕ್ಷೇಪೊ,kaalakṣeepo,Southern dialects.
ಕಾಲಕ್ಷೇಪವಿನೋದೊ,kaalakṣeepavinoodo, 
ಕಾಲಗತಿ,kaalagati, 
ಕಾಲಗಳಿಗೆ್,kaalagaḷigϵ, 
ಕಾಲಚಕ್ರ,kaalacakra, 
ಕಾಲಜ್ಯಾನಿ,kaalajṇyaani, 
ಕಾಲದೋಷ,kaaladooṣa, 
ಕಾಲದೋಸ,kaaladoosa, 
ಕಾಲಪುರುಷೆ,kaalapuruṣe, 
ಕಾಲ ಬರ್ಪುನಿ,kaala barpuni, 
ಕಾಲಭೈರವೆ,kaalabhairave, 
ಕಾಳಭೈರವೆ,kaaḷabhairave, 
ಕಾಲಮಾನ,kaalamaana,Northen Dialects.
ಕಾಲಮಾನೊ,kaalamaano,Southern dialects.
ಕಾಲ ಮುಟ್ಟಾಪುನಿ,kaala muṭṭaapuni, 
ಕಾಲ ಮುತ್ತ್ಸ್ಟ್ಣ,kaala muttụsṭụṇa, 
ಕಾಲ ಮುತ್ತುನಿ,kaala muttuni, 
ಕಾಲರುದ್ರೆ,kaalarudre, 
ಕಾಲವೇಲ್ಯ,kaalaveelya, 
ಕಾಲಸಂಧಿ,kaalasandhi, 
ಕಾಲಹರಣ,kaalaharaṇa, 
ಕಾಲ,kaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಾಲೊ,kaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಾಲವಿಷ,kaalaviṣa, 
ಕಾಲಂಗ್,kaalaṅgụ, 
ಕಾಲೆಂಗ್,kaaleṅgụ, 
ಕಾಳಂಗ್,kaaḷaṅgụ, 
ಕಾಲಧಾರಣೆ್,kaaladhaaraṇϵ,Northen Dialects.
ಕಾಲಪಿಲ್ಲಿ,kaalapilli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಲಮಿಣಿಕೆ,kaalamiṇike,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಲಿ,kaali, 
ಖಾಲಿ,khaali, 
ಕಾಲಿಗೊಬ್ಬು ,kaaligobbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಲಿಪೋಲಿ,kaalipooli, 
ಕಾಲಿವೆ್,kaalivϵ,Northen Dialects.
ಕಾಲ್ವೆ್,kaalvϵ,Northen Dialects.
ಕಾಲೂರು,kaaluuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಲೆ್,kaalϵ, 
ಕಾಳೆ್,kaaḷϵ, 
ಕಾಲೆ್ ಆಕುನಿ,kaalϵ aakuni, 
ಕಾಲೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,kaalϵ deppuni, 
ಕಾಲೆ್ ದೇರುಣಿ,kaalϵ deeruṇi, 
ಕಾಲೆದ ಪೆಟ್ಟ್,kaaleda peṭṭụ, 
ಕಾಲೆ್ ಪೋಪುನಿ,kaalϵ poopuni, 
ಕಾಲೆ್ಕೋಲ,kaalϵkoola,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಲಾಂತಕೆ,kaalaantake, 
ಕಾಲಕಂತಕೆ,kaalakantake, 
ಕಾಲಾಟೊ,kaalaaṭo, 
ಕಾಲನಾಲಯ,kaalanaalaya, 
ಕಾಲಕಲ್ಪ,kaalakalpa, 
ಕಾಲಕಲ್ಪಮುಖೊ,kaalakalpamukho, 
ಕಾಲಖಂಡೆಯೊ,kaalakhaṇḍeyo, 
ಕಾಲದೂತೆ,kaaladuute, 
ಕಾಲನಿಷೂದನೆ,kaalaniṣuudane, 
ಕಾಲಪುರುಷೆ,kaalapuruṣe, 
ಕಾಲಪ್ರಾಪ್ತಿ,kaalapraapti, 
ಕಾಲಭಟೆ,kaalabhaṭe, 
ಕಾಲಭಯೊ,kaalabhayo, 
ಕಾಲಭಯಾವಿಷೊ,kaalabhayaaviṣo, 
ಕಾಲಭೈರವೆ,kaalabhairave, 
ಕಾಲಮೃತ್ಯು,kaalamṛtyu, 
ಕಾಲರುದ್ರೆ,kaalarudre, 
ಕಾಲಶ್ರೀಮುಖೊ,kaalaśriimukho, 
ಕಾಲಸೂದನ,kaalasuudana, 
ಕಾಲಹರೆ,kaalahare, 
ಕಾಲೆಸ,kaalesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಲೇಸ,kaaleesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಲೆಸೊ,kaaleso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಲೇಸೊ,kaaleeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾಲೇಶ್ವರಿ,kaaleeśvari, 
ಕಾಳೇಶ್ವರಿ,kaaḷeeśvari, 
ಕಾಲೋಚಿತ,kaaloocita, 
ಕಾಲ್ಕೆರ ಬರಿ,kaalkera bari,Common Harijan Tribal.
ಕಾಲ್ತೆ್,kaaltϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಲ್ತೆ್,kaltϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಲ್ಮುರಿ,kaalmuri, 
ಕಾವ,kaava,Common Harijan Tribal.
ಕಾವಂದೆ,kaavande, 
ಕಾವಟೆ್,kaavaṭϵ, 
ಕಾಮಟೆ್,kaamaṭϵ, 
ಕವಟೆ್,kavaṭϵ, 
ಕವಟ್ಟೆ್,kavaṭṭϵ, 
ಕಾವಕಿಟ್ಕಾಜಿ,kaavakiṭụkaaji,Northen Dialects.
ಕಾವಡಿ,kaavaḍi, 
ಕಾವಿ,kaavi, 
ಕಾವೆ್,kaavϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾವಿಕಲ್ಲ್,kaavikallụ, 
ಕಾವಿಕುಂಟು,kaavikuṇṭu, 
ಕಾವಿಶಾಟ್,kaaviśaaṭụ, 
ಕಾವು,kaavu, 
ಕಾವು ಕೊರ್ಪುನಿ,kaavu korpuni, 
ಕಾವು,kaavu,Northen Dialects.
ಕಾವು ಪೆರೆಸುನಿ,kaavu peresuni, 
ಕಾವು,kaavu, 
ಕಾವುನಾಯಕೆ,kaavunaayake,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾವೂರು,kaavuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾವೆ್,kaavϵ, 
ಕಾವೆ್ಗುಂಡು,kaavϵguṇḍu, 
ಕಾವೆರಿ,kaaveri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾವುರಿ,kaavuri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾವೆಲ್,kaavelụ, 
ಕಾವಲ್,kaavalụ,North common harijan tribal dialects.
ಕಾವೆಲ್ದಾಯೆ,kaavelụdaaye, 
ಕಾವೆಲ್ ದೀಪುನಿ,kaavelụ diipuni, 
ಕಾವೆಲ್ ದೊಂಪ,kaavelụ dompa, 
ಕಾವೆಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kaavelụ maḷpuni, 
ಕಾವೆಲಿ,kaaveli,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾವೊಲಿ,kaavoli,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಾವೆಲಿ,kaaveli,South brahmin dialect.
ಕಾವೊಲಿ,kaavoli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾವಲಿಗೆ್,kaavaligϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾವಲಿ,kaavali,North brahmin Dialect.
ಕಾವೇರಿ,kaaveeri, 
ಕಾವೆರಿ,kaaveri, 
ಕಾವೊರಿ,kaavori,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಾವೇರಿ,kaaveeri,Northen Dialects.
ಕಾವೇರಿಸಂಕ್ರಾಂತಿ,kaaveerisaṅkraanti, 
ಕಾವ್ಯ,kaavya,Northen Dialects.
ಕಾವ್ಯೊ,kaavyo,Southern dialects.
ಕಾಶಿ,kaaśi,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಕಾಸಿ,kaasi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಾಶಿಗಯಾಳೆ,kaaśigayaaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಶಿಗಯೊಳೆ,kaaśigayoḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಶಿತೀರ್ಥ,kaaśitiirtha, 
ಕಾಶಿತೀರ್ಥೊ,kaaśitiirtho, 
ಕಾಶಿನೂಲ್,kaaśinuulụ, 
ಕಾಶಿಪತಿ,kaaśipati, 
ಕಾಶಿಭಾಗೀರಥಿ,kaaśibhaagiirathi, 
ಕಾಶಿಯಾತ್ರೆ್,kaaśiyaatrϵ,Brahmin dialect.
ಕಾಶಿ,kaaśi,Northen Dialects.
ಕಾಸಿ,kaasi,Northen Dialects.
ಕಾಶಿಕಾಗಜಿ,kaaśikaagaji, 
ಕಾಶಿದಡಕ,kaaśidaḍaka, 
ಕಾಶಿ ಆಟ,kaaśi aaṭa,Northen Dialects.
ಕಾಶಿಕಂಟೆ್,kaaśikaṇṭϵ,South brahmin dialect.
ಕಾಶಿಕುಂಬುಡ,kaaśikumbuḍa,Northen Dialects.
ಕಾಸಿಕುಂಬುಡ,kaasikumbuḍa,Northen Dialects.
ಕಾಚಿಕುಂಬುಡ,kaacikumbuḍa,Northen Dialects.
ಕಾಶಿಕುಂಬುಡೊ,kaaśikumbuḍo,Southern dialects.
ಕಾಸಿಕುಂಬುಡೊ,kaasikumbuḍo,Southern dialects.
ಕಾಶಿಪಟ್ಟೆ್,kaaśipaṭṭϵ, 
ಕಾಶಿಪೀತಾಂಬರ,kaaśipiitaambara,North brahmin Dialect.
ಕಾಶಿಪೀತಾಂಬರೊ,kaaśipiitaambaro,South brahmin dialect.
ಕಾಸಿಪೀತಾಂಬ್ರ,kaasipiitaambra,Common Harijan Tribal.
ಕಾಶಿರೋಗ,kaaśirooga,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಷಾಯ,kaaṣaaya,Formal speech.
ಕಾಷಾಯೊ,kaaṣaayo,Formal speech.
ಕಾಷಾಯಿ,kaaṣaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಷ್ಟ,kaaṣṭa,North brahmin Dialect.
ಕಾಷ್ಠ,kaaṣṭha,North brahmin Dialect.
ಕಾಷ್ಟೊ,kaaṣṭo,South brahmin dialect.
ಕಾಷ್ಠೊ,kaaṣṭho,South brahmin dialect.
ಕಾಷ್ಟ ಕೂಟುಣ,kaaṣṭa kuuṭuṇa,South brahmin dialect.
ಕಾಷ್ಟ ಗೂರುಣ,kaaṣṭa guuruṇa,North brahmin Dialect.
ಕಾಷ್ಠ,kaaṣṭha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಷ್ಠೊ,kaaṣṭho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಷ್ಠತನು,kaaṣṭhatanu, 
ಕಾಸ್,kaasụ, 
ಕಾಸ್ದ ಪೆರ್ಮೆ್,kaasụda permϵ, 
ಕಾಸ್ದ ಬಾಜೆಲ್,kaasụda baajelụ, 
ಕಾಸ್ ಬೊರಿಯುನಿ,kaasụ boriyuni, 
ಕಾಸ್ತಾಲಿ,kaasụtaali,Northen Dialects.
ಕಾಸಿತಾಳಿ,kaasitaaḷi,Northen Dialects.
ಕಾಸ್ಮಾಲೆ್,kaasụmaalϵ,Northen Dialects.
ಕಾಸ,kaasa, 
ಕಾಸ ಮೆಗ್ಯೆ,kaasa megye, 
ಕಾಸಗಿ,kaasagi, 
ಕಾಸಿಗೆ,kaasige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಸಗಿಲೆಕ್ಕ,kaasagilekka, 
ಕಾಸರಿಕೆ,kaasarike,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಸಿಕಬಿಲೆ್,kaasikabilϵ,Northen Dialects.
ಕಾಸೆ್,kaasϵ,Rare occurance.  South West Common Harijan Tribe.
ಕಾಸೊ,kaaso,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಕಾಸ್ರೋಡ್,kaasrooḍụ, 
ಕಾಸರಗೋಡು,kaasaragooḍu, 
ಕಾಹಳ,kaahaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಹಳಸರ್ಪೆ,kaahaḷasarpe, 
ಕಾಳ್,kaaḷụ,Northen Dialects.
ಕಾಳ್,kaaḷụ, 
ಕಾಳ್ತ ಲಾಡ್,kaaḷụta laaḍụ, 
ಕಾಳ,kaaḷa, 
ಕಾಲ,kaala,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಾಳ ಎರು,kaaḷa eru, 
ಕಾಳಕಯ್ಪೆ್,kaaḷakaypϵ, 
ಕಾಳಬೆರು,kaaḷaberu, 
ಕಾಳರಕ್ಕಸೆರ್,kaaḷarakkaserụ, 
ಕಾಳರಾತ್ರಿ,kaaḷaraatri, 
ಕಾಳ,kaaḷa, 
ಕಾಳಕಂಠೆ,kaaḷakaṇṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಳಕೊಟ್ಟೆ,kaaḷakoṭṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಳಕೊಟ್ಟೆಕೈಪೆ,kaaḷakoṭṭekaipe, 
ಕಾಳಗ,kaaḷaga,Northen Dialects.
ಕಾಳಗೊ,kaaḷago,Southern dialects.
ಕಾಳಯೊ,kaaḷayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಳ್ಯ,kaaḷya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಳ್ಯೊ,kaaḷyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಲ್ಯ,kaalya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಾಳ್ಯೊಂದ ಕಂಡ,kaaḷyonda kaṇḍa, 
ಕಾಳಜೀರಿಗೆ್,kaaḷajiirigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಾಲಜೀರ್ದರಿ,kaalajiirdari,North common harijan tribal dialects.
ಕಾಳಪುಲಿಯ,kaaḷapuliya,Northen Dialects.
ಕಾಳೆಪ್ಪಾಡಿ,kaaḷeppaaḍi, 
ಕಾಳಪ್ಪೆ,kaaḷappe, 
ಕಾಳಮ್ಮ,kaaḷamma, 
ಕಾಳಮ್ಮ,kaaḷamma, 
ಕಾಳಮ್ಮ,kaaḷamma,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಾಳರಾಹು,kaaḷaraahu, 
ಕಾಳಿ,kaaḷi, 
ಕಾಳಿ,kaaḷi, 
ಕಾಳಿ,kaaḷi, 
ಕಾಳಿಂಗಪಕ್ಕಿ,kaaḷiṅgapakki, 
ಕಾಳಿಂಗೆ,kaaḷiṅge, 
ಕಾಲಿಂಗೆ,kaaliṅge,Common Harijan Tribal.
ಕಾಳಿಂಗಸರ್ಪೆ,kaaḷiṅgasarpe, 
ಕಾಳಿಂದಿ,kaaḷindi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಳಿಯರಿಪು,kaaḷiyaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಾಳು,kaaḷu,Common Harijan Tribal.
ಕಾಳು,kaaḷu, 
ಕಾಳೆ,kaaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಳೆ,kaaḷe, 
ಕಾಳೋರಗೆ,kaaḷoorage,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಾಹಳೋರಗೆ,kaahaḷoorage,Dictionary of Rev. Manner.
-ಕಿ,-ki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕೀ,-kii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಂಕನ,kiṅkana, 
ಕಿಂಕಣ,kiṅkaṇa, 
ಕಿನ್ಕನ,kinkana, 
ಕಿಣ್ಕಣ,kiṇkaṇa, 
ಕಿದಿಂಕಿನ,kidiṅkina, 
ಕಿಂಕನಬಿರೆಲ್,kiṅkanabirelụ, 
ಕಿಂಕಣಬಿರೆಲ್,kiṅkaṇabirelụ, 
ಕಿಂಕ್ಣೆರ್ಲ್,kiṅkụṇerlụ, 
ಕಿಂಕರೆ,kiṅkare,Formal speech.
ಕಿಂಕರತನ,kiṅkaratana, 
ಕಿಂಕಿಣಿ,kiṅkiṇi,Formal speech.
ಕಿಂಕಿನಿ,kiṅkini,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಂಕಿನಿಗೊಬ್ಬು,kiṅkinigobbu, 
ಕಿಂಕಿನಿವಿದ್ಯೆ,kiṅkinividye, 
ಕಿಂಕಿನಿಬಿತ್ತ್,kiṅkinibittụ,Northen Dialects.
ಕಿಂಚಿತ್ತ್,kiñcittụ,Formal speech.
ಕಿಂಚಿತ್ತ್ಸೇವೆ್,kiñcittụseevϵ, 
ಕಿಂಡಿ,kiṇḍi,Northen Dialects.
ಕಿಂಡಿ,kiṇḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಂತನ,kintana,Northen Dialects.
ಕಿಂತನಕುಂಟು,kintanakuṇṭu, 
ಕಿಂಪುರುಷ,kimpuruṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಂಪುರುಷೆ,kimpuruṣe, 
ಕಿಂಪುರುಷಜಗತ್ತ್,kimpuruṣajagattụ, 
ಕಿಗ್ಗ,kigga,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಚಡಿ,kicaḍi, 
ಕಿಚೆಡಿ,kiceḍi, 
ಕಿಚ್ಚಡಿ,kiccaḍi, 
ಕಿಚ್ಚೆಡಿ,kicceḍi, 
ಕಿಚಿಕಿಚಿ,kicikici, 
ಕಿಚಿಕಿಚಿ,kicikici, 
ಕಿಚಿಕಿಚಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kicikici maḷpuni, 
ಕಿಚ್ಚ,kicca,Northen Dialects.
ಕಿಚ್ಚಿ,kicci,Northen Dialects.
ಕಿಚ್ಚಿ,kicci, 
ಕಿಚ್ಚು,kiccu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಚ್ಚೆ,kicce,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಚ್ಚೆಲಿ,kicceli,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚೆಲಿ,picceli,Northen Dialects.
ಕಿಜನ್,kijanụ,Common Harijan Tribal.
ಕಿಜಾನ್,kijaanụ,Common Harijan Tribal.
ಕೀಜನ್,kiijanụ,Common Harijan Tribal.
ಕಿಜರೋ,kijaroo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಜರ್ಪು,kijarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಜಿಕಿಟ್ಟಿ,kijikiṭṭi, 
ಗಿಜಿಗಿಟ್ಟಿ,gijigiṭṭi, 
ಕಿಞ್ಞಣ್ಣೆ,kiññaṇṇe, 
ಕಿಞ್ಞಣ್ಣೆ,kiññaṇṇe, 
ಕಿಟ್ಕಿಟ್,kiṭụkiṭụ,Northen Dialects.
ಕಿಟ್ಕಿಟ್ಗಾರೆ,kiṭụkiṭụgaare, 
ಕಿಟಿ,kiṭi,Southern dialects.
ಕಿಡಿ,kiḍi,Southern dialects.
ಕಿಡಿ ಕೀಪು,kiḍi kiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಟಿ ರಟ್ಟುನೆ್,kiṭi raṭṭunϵ, 
ಕಿಟಿ ರಾವುನೆ್,kiṭi raavunϵ, 
ಕಿಟಿ,kiṭi, 
ಕಿಟಿಕಿ,kiṭiki, 
ಕಿಟಿಕಿಗೂಡು,kiṭikiguuḍu, 
ಕಿಟಿಕಿಟಿ,kiṭikiṭi, 
ಕಿಟಿಕಿಟಿ,kiṭikiṭi, 
ಕಿಟ್ಟ,kiṭṭa, 
ಗಿಟ್ಟ,giṭṭa, 
ಕಿಟ್ಟ,kiṭṭa,Northen Dialects.
ಗಿಟ್ಟ,giṭṭa,Northen Dialects.
ಕಿಟ್ಟೊ,kiṭṭo,Southern dialects.
ಕಿಟ್ಟ ಪಾಡುನಿ,kiṭṭa paaḍuni, 
ಕಿಟ್ಟ,kiṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಟ್ಟಕ್ಕೆ,kiṭṭakke, 
ಕಿಟ್ಟಣ್ಣೆ,kiṭṭaṇṇe, 
ಕಿಟ್ಟಪ್ಪೆ,kiṭṭappe, 
ಕಿಟ್ಟಮ್ಮೆ,kiṭṭamme, 
ಕಿಟ್ಟು,kiṭṭu, 
ಕಿಟ್ಟೆ,kiṭṭe, 
ಕಿಡ,kiḍa,North common harijan tribal dialects.
ಕಿಡಂಗು,kiḍaṅgu,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಿಡಕ್,kiḍakụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಡಾ,kiḍaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿಡೋ,kiḍoo, 
ಕಿಡಾರೆ,kiḍaare,South Western Dialects.
ಕಿಡ್ಯಪು,kiḍyapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿಣಿ,kiṇi,Northen Dialects.
ಕಿಣಿಗೊಬ್ಬು,kiṇigobbu, 
ಕಿಣಿಕಿಣಿ,kiṇikiṇi, 
ಕಿನಿಕಿನಿ,kinikini,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಣಿಕಿಣಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kiṇikiṇi maḷpuni, 
ಕಿಣಿಲ್,kiṇilụ, 
ಕಿಣ್ಕ್,kiṇkụ,South brahmin dialect.
ಕಿಣ್ಕ್ಕ್,kiṇụkkụ,South brahmin dialect.
ಕಿಣ್ಕ್,kiṇkụ,North brahmin Dialect.
ಕಿಣ್ಕ್ಡ್,kiṇkụḍụ,North brahmin Dialect.
ಕಿಣ್ಕ್,kiṇkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿನ್ಕ್,kinkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಣ್ಣ,kiṇṇa,Northen Dialects.
ಕಿಣ್ಣಲ್,kiṇṇalụ,Northen Dialects.
ಗಿಣ್ಣಲ್,giṇṇalụ,Northen Dialects.
ಕಿಣ್ಣೊ,kiṇṇo,South brahmin dialect.
ಕಿಣ್ಣೊ,kiṇṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿನ್ನೊ,kinno,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಣ್ಣಾಲ್,giṇṇaalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿಣ್ಣಿಕಟ್ಟಿ,kiṇṇikaṭṭi,Northen Dialects.
ಕಿತಾಪತಿ,kitaapati, 
ಕಿತಾಬ್,kitaabụ,Northen Dialects.
ಕಿತಾಬು,kitaabu,Northen Dialects.
ಕಿತ್ತ್,kittụ,Northen Dialects.
ಕಿತ್ತಿ,kitti,Northen Dialects.
ಕಿತ್ತ್ ಇಡ್ಪುನಿ,kittụ iḍpuni, 
ಕಿತ್ತ್,kittụ,Northen Dialects.
ಕಿತ್ತು,kittu,Northen Dialects.
ಕಿತ್ತಲೆ್,kittalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿತ್ತಿಲಿ,kittili,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿತ್ತುಲಿ,kittuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿತ್ತಳೆ್,kittaḷϵ,North brahmin Dialect.
ಕಿದ್ಂಕು,kidụṅku,Northen Dialects.
ಕಿದ್ಂಬ್ರೆ್,kidụmbrϵ,Northen Dialects.
ಕಿದಂಬುರೆ್,kidamburϵ,Northen Dialects.
ಕೆದುಂಬ್ರೆ್,kedumbrϵ,Northen Dialects.
ಕಿದ್ಕಿಲ್,kidụkilụ, 
ಕಿದ್ಕ್ಲ್,kidụklụ, 
ಕಿದ್ಕ್ಲ್,kidkụlụ, 
ಕಿದ್ಕಿಲ್,kidkilụ, 
ಕಿದ್ಕೆಲ್,kidkelụ, 
ಕಿತ್ಕಿಲ್,kitkilụ, 
ಕಿತ್ಲ್,kitlụ, 
ಕದ್ಕಿಲ್,kadkilụ, 
ಚಿದುಂಕುಲ್,ciduṅkulụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಿದ್ಕಿಲ್ದ ಅಡಿ,kidụkilụda aḍi, 
ಕಿದ್ಕಿಲ್ ಆಪುನಿ,kidụkilụ aapuni, 
ಕಿದ್ಕಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,kidụkilụ paaḍuni, 
ಕಿದಂಪಣೆ್,kidampaṇϵ,Northen Dialects.
ಕಿದೆ್ಪಣೆ,kidϵpaṇϵ,Northen Dialects.
ಕಿದಣೆ್,kidaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿದೆ್,kidϵ, 
ಚಿದೆ್,cidϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕಿದೆತ್ತಡಿ,kidettaḍi, 
ಕಿದೆ್ಕಿಲಾರ,kidϵkilaara, 
ಕಿದೆ್ಕೊಟ್ಟಿ,kidϵkoṭṭi, 
ಕಿದೆ್ನಡಿ,kidϵnaḍi,Northen Dialects.
ಕಿದೆ್ಸಂಪಿಗೆ,kidϵsampigϵ, 
ಕಿದೆಕಿದೆನಾಯ,kidekidenaaya, 
ಕಿದೆಕೆಲ್ಲಾಯ,kidekellaaya, 
ಕಿದೆವೂರಾಯ,kidevuuraaya, 
ಕಿದೆವೂರುತ್ತಾಯ,kidevuuruttaaya, 
-ಕಿನ್,-kinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕಿನ,-kina,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕಿನ್ರ್,kinụrụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿನರ್,kinarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿನಲ್,kinalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿನರ್,kinarụ,Northen Dialects.
ಕಿನಾರೆ್,kinaarϵ,Northen Dialects.
-ಕಿನೆ,-kine,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿನ್ನರಿ ಬಾರಿಸುನಿ,kinnari baarisuni, 
ಕಿನ್ನರೆ,kinnare,Formal speech.
ಕಿನ್ನಿ,kinni,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿಣ್ಣಿ,kiṇṇi,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿನ್ನಿಕಡ್ತಲೆ,kinnikaḍtale,Figurative.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕಿನ್ನಿ ದೀಪುನಿ,kinni diipuni, 
ಕಿನ್ನಿ ಪಾಡುನಿ,kinni paaḍuni, 
ಕಿನ್ನಿ,kinni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿನ್ನಿಗೇರ್,kinnigeerụ,Harijan Tribal.
ಕಿನ್ನಿಗೋಳಿ,kinnigooḷi, 
ಕಿನ್ನಿದಾರು,kinnidaaru, 
ಕಿನ್ನಿನಾಲಗೆ್,kinninaalagϵ, 
ಕಿನ್ನಿನಾಲಾಯಿ,kinninaalaayi, 
ಕಿನ್ನಿಮಾಣಿ,kinnimaaṇi, 
ಕಿನ್ನಿ ಮೇಲ್ಪದ,kinni meelpada, 
ಕಿನ್ನಿಸಾಲೆ್,kinnisaalϵ,Northen Dialects.
ಕಿನ್ಯ,kinya,Northen Dialects.
ಕಿನ್ನಿ,kinni,Northen Dialects.
ಕಿಣ್ಣಿ,kiṇṇi,Northen Dialects.
ಕಿಞ್ಞ,kiñña,Northen Dialects.
ಕಿನ್ಯಕುಲು,kinyakulu, 
ಕಿನ್ಯಕ್ಕೆ್,kinyakkϵ, 
ಕಿನ್ಯಪ್ಪೆ್,kinyappϵ, 
ಕಿನ್ಯಾಲ್,kinyaalụ, 
ಕಿನ್ನಿಬಿರೆಲ್,kinnibirelụ, 
ಕಿನ್ನಿಮಲ್ಲೆ್,kinnimallϵ, 
ಕಿನ್ನಿಮೋಣೆ್,kinnimooṇϵ, 
ಕಿನ್ಯಗ,kinyaga, 
ಕಿನ್ಯಗಸ್ತೆ್,kinyagastϵ, 
ಕಿನ್ಯದ್ದೆನ್ನೆ,kinyaddenne,Harijan Tribal.
ಕಿನ್ಯಾಲ್,kinyaalụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕಿಪಾಯ,kipaaya,Northen Dialects.
ಕಿಪಾಯತ್,kipaayatụ,Northen Dialects.
ಕಿಪಾಯತಿ,kipaayati,Northen Dialects.
ಕಿಬೆತುಂಗ್ಯಿಲ,kibetuṅgyila,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಕಿಮ್ಮತ್,kimmatụ,Northen Dialects.
ಕಿಯೊಂಕಿಯೊಂ,kiyoṅkiyom, 
ಕಿರ್,kirụ,Northen Dialects.
ಕಿರಿ,kiri,Northen Dialects.
ಕಿರು,kiru,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಂಬೆಲ್,kirụmbelụ, 
ಕಿರ್ಂಬೆಲ್ ಕಜ್ಜಿ,kirụmbelụ kajji, 
ಕಿರ್ಂಬೆಲ್ಕಂಡೆ್,kirụmbelụkaṇḍϵ, 
ಕಿರ್ಂಬೆಲು,kirụmbelu, 
ಕಿರ್ಂಬೆಲೆ,kirụmbele, 
ಕಿರ್ಕುಳ,kirụkuḷa,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಕಳ,kirkaḷa,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಡಾಬು,kirụḍaabu,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಡಿ,kirụḍi,North common harijan tribal dialects.
ಕಿರ್ಡಿ,kirḍi,North common harijan tribal dialects.
ಕಿರಿ,kiri,North common harijan tribal dialects.
ಕಿರಣ,kiraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಿರಣೊ,kiraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಿರಣಿ,kiraṇi, 
ಕಿರಾಣಿ,kiraaṇi, 
ಕಿರಣಿ,kiraṇi, 
ಕ್ರಾಣಿ,kraaṇi, 
ಗ್ರಾಣಿ,graaṇi, 
ಕಿರಾಣಿಬೂರು,kiraaṇibuuru,Northen Dialects.
ಕಿರಾತಕಡ್ಡಿ,kiraatakaḍḍi, 
ಕಿರಿಯಾತ್,kiriyaatụ, 
ಕಿರ್ಯಾತ್,kiryaatụ, 
ಕಿರಾತನಂದಿ,kiraatanandi,Northen Dialects.
ಕಿರಾತೆ,kiraate,Northen Dialects.
ಕಿರಾಲ್ಬೋಗಿ,kiraalụboogi, 
ಕಿರಲ್ಬೋಗಿ,kiralụboogi, 
ಕಿರಿಕಿರಿ,kirikiri, 
ಕಿರಿಕಿರಿ ಪಾತೆರುನಿ,kirikiri paateruni, 
ಕಿರಿಕಿರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kirikiri maḷpuni, 
ಕಿರಿಗಿ,kirigi,Northen Dialects.
ಕಿರಿಗೆ್,kirigϵ,Northen Dialects.
ಕಿರಿಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kirigϵ maḷpuni, 
ಕಿರಿಗಿ,kirigi,Northen Dialects.
ಕಿರಿಗೆ್,kirigϵ,Northen Dialects.
ಕಿರಿಜಾಲಿ,kirijaali, 
ಕಿರಿಪು,kiripu,Northen Dialects.
ಕಿರಿಮಿ,kirimi,Common Harijan Tribal.
ಕಿರಿಯೆ್,kiriyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರಿಯೆ,kiriye,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರ್ಯೆ್,kiryϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರ್ಯೊ,kiryo,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರಿಯೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kiriyϵ pattuni, 
ಕಿರಿಯಪ್ಪೆ್,kiriyappϵ, 
ಕಿರಿಯೆ,kiriye,Northen Dialects.
ಕಿರಿಸುಳು,kirisuḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿರೀಟ,kiriiṭa,Northen Dialects.
ಕಿರೀಟೊ,kiriiṭo,Southern dialects.
ಕಿರೀಟಾಧಿಪತಿ,kiriiṭaadhipati, 
ಕಿರುವೊಲಿ,kiruvoli, 
ಕಿರೆಜ್,kirejụ,Northen Dialects.
ಕೆರೆಜ್,kerejụ,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಕ್,kirkụ,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಗತ್ತಿ,kirgatti,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಗಿ,kirgi, 
ಕಿಗ್ಗಿ,kiggi, 
, , 
ಕಿರ್ಗಿಪೊಣ್ಣು,kirgipoṇṇu, 
ಕಿರ್ಗುಳ್ಳ,kirguḷḷa, 
ಕಿರ್ತರ,kirtara,Northen Dialects.
ಕಿರ್ತಿಗೆ್,kirtigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರ್ತಿಮ,kirtima,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿರ್ತಿಮೊ,kirtimo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿರ್ತಿಮೊದ ಗೊಬ್ಬು,kirtimoda gobbu, 
ಕಿರ್ದ್,kirdụ,Northen Dialects.
ಕಿರಿದ್,kiridụ,Northen Dialects.
ಕಿರ್ಪಿಲ್,kirpilụ, 
ಕಿರ್ಪಿಲ್ಲ್,kirpillụ, 
ಕಿರ್ಬಿಲ್,kirbilụ, 
ಕಿಪ್ಪಿಲ್,kippilụ, 
ಕಿರ್ಪೊಟ್ಟೆ್,kirpoṭṭϵ,South harijan tribal dialects.
ಕಿರ್ವಂಟಿ,kirvaṇṭi,Northen Dialects.
ಕಿರ್ವಾಜೆ್,kirvaajϵ,Northen Dialects.
ಕಿರ್ವಾಡಿ,kirvaaḍi, 
ಕೀರ್ವಾಡಿ,kiirvaaḍi, 
ಕಿರ್ವಾರಿ,kirvaari, 
ಕಿರ್ವಾಳ್,kirvaaḷụ, 
ಕೀರ್ವಾಳ್,kiirvaaḷụ, 
ಕಿರ್ವಾಲ್,kirvaalụ, 
ಕಿರ್ವಾಳ್ ಜಪ್ಪುನಿ,kirvaaḷụ jappuni, 
ಕಿರ್ವಾಳ್ ಬರ್ಪುನಿ,kirvaaḷụ barpuni, 
ಕಿಲ,kila,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲರ,kilara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲ್ಲಾರ,killaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲ ಒಡ್ಡುನಿ,kila oḍḍuni, 
ಕಿಲ ದಿಂಜಾವುನಿ,kila diñjaavuni, 
ಕಿಲ,kila,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲ,kila,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲಕಿಲ,kilakila, 
ಕಿಲಿಕಿಲಿ,kilikili, 
ಕಿಲಕಿಲ ತೆಳಿಪುನಿ,kilakila teḷipuni, 
ಕಿಲಬಂದಿ,kilabandi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೀಲಬಂದಿ,kiilabandi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲೆ್ಬಂದಿ,kilϵbandi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲರ,kilara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲಾರ,kilaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಲಸಿರಂಗ್,kilasiraṅgụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಲಾಡಿ,kilaaḍi, 
ಕಿಲಿಂಬಿರಿ,kilimbiri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಲೆಂಬಿರಿ,kilembiri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಲಿಂಬಿರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kilimbiri kaṭṭuni, 
ಕಿಲೆ್,kilϵ, 
ಕೀಲೆ್,kiilϵ, 
ಕಿಲೆ್ ಒಡಿಪುನಿ,kilϵ oḍipuni, 
ಕಿಲೆ,kile,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಲೆ,kiile,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಲೆಕ್,kilekụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಲೆಪುಪಕ್ಕಿ,kilepupakki,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಲ್ಲಾರ,killaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಲ್ಲೆ್,killϵ, 
ಕಿಲ್ಲೆದಾರೆ,killedaare, 
ಕಿಲ್ಲೆ್ ಸಾದಿಪುನಿ,killϵ saadipuni, 
ಕಿಲ್ಲೆ,kille, 
ಕಿವುಡೆ,kivuḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿವಡೆ,kivaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಶಿಕಿಶಿ,kiśikiśi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸ್,kisụ,Northen Dialects.
ಕಿಸಿ,kisi,Northen Dialects.
ಕಿಸಿಬಾಯಿ,kisibaayi, 
ಕಿಸ್,kisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸಿ,kisi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸ್ಕಿಟ್ಟಿ,kisụkiṭṭi, 
ಕಿಸ್ಬಾಕಿ,kisụbaaki, 
ಕಿಸ್,kisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸಿ,kisi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸ್ ಒರೆಟುನಿ,kisụ oreṭuni, 
ಕಿಸ್ಬಿಸೆ,kisụbise, 
ಕಿಸ್,kisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸಿ,kisi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಸ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kisụ kaṭṭuni, 
ಕಿಸಮ್ವಾರ್,kisamvaarụ,Formal speech.
ಕಿಸ್ಂಕ್,kisụṅkụ,Northen Dialects.
ಕಿಸಕ್ಕ,kisakka, 
ಕಿಸ್ಕ,kisụka, 
ಕಿಸ್ಕ,kiska, 
ಕಿಸಕ್ಕ ತೆಳಿಪುನಿ,kisakka teḷipuni, 
ಕಿಸೆ್,kisϵ, 
ಕಿಶೆ್,kiśϵ, 
ಕಿಸೆ್,kisϵ,South brahmin dialect.
ಕಿಶೆ್,kiśϵ,South brahmin dialect.
ಕಿಸ್ಕ್,kiskụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕಿಸ್ತ್,kistụ,Northen Dialects.
ಕಿಸ್ತ್ಬಂದಿ,kistụbandi, 
ಕಿಳಾಯ,kiḷaaya,Northen Dialects.
ಕಿಳಾರನೆಲ್ಲಿ,kiḷaaranelli,Northen Dialects.
ಕೀಳಾರನೆಲ್ಲಿ,kiiḷaaranelli,Northen Dialects.
ಕಿಳಿಚೀರಾವು,kiḷiciiraavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕಿಳಿಪಿಳಿ,kiḷipiḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕಿಳೆರಿ,kiḷeri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಲೆರಿ,kileri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಲೇರಿ,kileeri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿಳ್ಳಿ,kiḷḷi,South brahmin dialect.
ಕಿಳ್ಳಿ,kiḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿಲ್ಲಿ,killi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಳ್ಳಿ,ciḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಲ್ಲಿ,cilli,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೀಂಪೆಲ್,kiimpelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೀಂಬೆಲ್,kiimbelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೀಂಪೆಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kiimpelụ buḍpuni, 
ಕೀಚ್,kiicụ,Northen Dialects.
ಕೀಚಕೆ,kiicake,Formal speech.
ಕೀಚಕೊ,kiicako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೀಚಬಾವೊಲಿ,kiicabaavoli,Northen Dialects.
ಕೀಚಿಲ್,kiicilụ, 
ಕೀಚಿಲ್ ಸ್ವರ,kiicilụ svara, 
ಕೀಚುಕೀಚು,kiicukiicu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಚುಕೀಟ್,kiicukiiṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಚೆಲ್,kiicelụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕೀಜಿ,kiiji, 
ಕೀಟ,kiiṭa,Northen Dialects.
ಕೀಟಕೆ,kiiṭake,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಟಗೆ,kiiṭage,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಡ್,kiiḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಡ್,kiiḍụ,Northen Dialects.
ಕೀಡಿ,kiiḍi,Northen Dialects.
ಕೀಡ್ ಆಪುನಿ,kiiḍụ aapuni, 
ಕೀಡೆ್,kiiḍϵ,South Western Dialects.
ಕೀತ್,kiitụ,Northen Dialects.
ಕೀತ್,kiitụ,South brahmin, common dialects.
ಚೀತ್,ciitụ,South Central Harijan Tribal.  South West harijan trial dialects.
ಚೀಂತ್,ciintụ, 
ಶೀಂತ್,śiintụ, 
ಚೀಂಟ್,ciintụ, 
ಕೀತಿರೆ್,kiitirϵ, 
ಕೀದ್,kiidụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀದ್,kiidụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೀಪು,kiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೀಪು,kiipu,Northen Dialects.
ಕೀರ್,kiirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೀರ್ಪೊಟ್ಟೆ್,kiirụpoṭṭϵ, 
ಕೀರ್ಬಂಜಿ,kiirụbañji, 
ಕೀರ್ರಾಜ್ಯ,kiirụraajya, 
ಕೀರ್ಸೀಮೆ್,kiirụsiimϵ, 
ಕೀರ್,kiirụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀರಟಿಬನ್ನಾಯ,kiiraṭibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೀರಿ,kiiri, 
ಕೀರಿ ಕಟ್ಟ್ದ್ ಬರ್ಪುನಿ,kiiri kaṭṭụdụ barpuni, 
ಕೀರಿಕಟ್ಟಿ ಬರ್ಸ,kiirikaṭṭi barsa, 
ಕೀರಿಕುತ್ತ್,kiirikuttụ, 
ಕೀರ್ಯೊತ್ತ್,kiiryottụ, 
ಕೀರೋಡಿ,kiirooḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೀರ್ತನೆ್,kiirtanϵ, 
ಕೀರ್ತನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kiirtanϵ maḷpuni, 
ಕೀರ್ತಿ,kiirti, 
ಕೀರ್ತಿ ಬೆಳಗಾವುನಿ,kiirti beḷagaavuni, 
ಕೀರ್ತಿಸಿದ್ಧಿ,kiirtisiddhi, 
ಕೀರ್ತಿಪು,kiirtipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೀರ್ತಿಮುಕ,kiirtimuka, 
ಕೀರ್ತಂಜಿ,kiirtañji, 
ಣೆ್ಛ್ಜ್,ṇϵchtj, 
ಕೀಲ್,kiilụ, 
ಕೀಲ್ಕುದುರೆ್,kiilụkudurϵ, 
ಕೀಲಕುದುರೆ,kiilakudure, 
ಕೀಲ್ಗ್ ಮಲ್ಪು,kiilụgụ malpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೀಲ್ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,kiilụpaaḍittaaya, 
ಕೀಲ್ಬಳೆ್,kiilụbaḷϵ,Northen Dialects.
ಕೀಲಂದ,kiilanda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೀಲಂದೊ,kiilando,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೀಲಾಯಿಪು,kiilaayipu,Northen Dialects.
ಕೀಲಿ,kiili,Northen Dialects.
ಕೀಲ್,kiilụ,Northen Dialects.
ಕೀಲಿಕಯಿ,kiilikayi, 
ಕೀಲೀಪು,kiiliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೀವು,kiivu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೀಸ್,kiisụ,North brahmin Dialect.
ಕೀಸ್,kiisụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೀಸ್,giisụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೀಸ್,kiisụ,Northen Dialects.
ಕೀಸ್ಪಲಾಯಿ,kiisụpalaayi,North common harijan tribal dialects.
ಕೀಸುಳಿಕಡ್ಡಿ,kiisuḷikaḍḍi,North common harijan tribal dialects.
ಕೀಳು,kiiḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೀಳ್ಜಾತಿ,kiiḷụjaati, 
ಕೀಳ್ತನ,kiiḷụtana, 
ಕೀಳ್ದವಡೆ್,kiiḷụdavaḍϵ, 
ಕೀಳ್ಬುದ್ಧಿ,kiiḷụbuddhi, 
ಕೀಳ್ಮೇಲ್,kiiḷụmeelụ, 
ಕೀಲ್ಮೇಲ್,kiilụmeelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೀಳ್ಲೋಕ,kiiḷụlooka, 
ಕೀಳ್ಸೆರಗ್,kiiḷụseragụ, 
ಕೀಳ್ಶಾಂತಿ,kiiḷụśaanti,North brahmin Dialect.
ಕೀಶಾಂತಿ,kiiśaanti,South brahmin dialect.
ಕು,ku, 
ಕುಜನ,kujana, 
ಕುಯುಕ್ತಿ,kuyukti, 
ಕುಂಕ,kuṅka,Baby talk.  Northen Dialects.
ಕುಂಕಸಾಲೆ್ ,kuṅkasaalϵ,South East.
ಕುಂಕುಮ,kuṅkuma,Northen Dialects.
ಕುಂಕುಮೊ,kuṅkumo,Southern dialects.
ಕುಂಕುಮ ಕರಂಡೆ್,kuṅkuma karaṇḍϵ, 
ಕುಂಕುಮ ಪೋಪುನಿ,kuṅkuma poopuni,Northen Dialects.
ಕುಂಕುಮಾರ್ಚನೆ್,kuṅkumaarcanϵ, 
ಕುಂಕುಮಕೇಸರಿ,kuṅkumakeesari, 
ಕುಂಕುರು,kuṅkuru,Northen Dialects.
ಕುಂಕುರು ಪಾಡುನಿ,kuṅkuru paaḍuni, 
ಕುಂಕೋಡಿತ್ತಾಯ,kuṅkooḍittaaya, 
ಕುಂಗೊಟ್ಟು,kuṅgoṭṭu,Southern dialects.
ಪುಂಗೊಟ್ಟ್,puṅgoṭṭụ,Southern dialects.
ಕುಂಚ,kuñca, 
ಕುಂಚಲ,kuñcala, 
ಕುಂಚಾಲ್,kuñcaalụ, 
ಕುಂಚೊ,kuñco,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಚಟ್,kuñcaṭụ, 
ಕುಮ್ಚಟ್,kumcaṭụ, 
ಕುಂಚಿ,kuñci,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂಚಿ,koñci,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಚಿತಾಳಕಿ,kuñcitaaḷaki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಚೆ್,kuñcϵ,Northen Dialects.
ಕುಂಜ,kuñja,Formal speech.
ಕುಂಜ,kuñja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಜ,kuñja, 
ಕುಂಜ,kuñja, 
ಕುಂಜತ್ತಾಯ,kuñjattaaya, 
ಕುಂಜರೆ,kuñjare,Formal speech.
ಕುಂಜರೆ,kuñjare,North common harijan tribal dialects.
ಕುಂಜಲು,kuñjalu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕುಂಜಾರ್,kuñjaarụ, 
ಕುಂಜಾರ್,kuñjaarụ, 
ಕುಂಜಿರ್ಗ,kuñjirga,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಜೂರಾಯ,kuñjuuraaya, 
ಕುಂಜೆ,kuñje, 
ಕುಞ್ಞ,kuñña,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಟ್,kuṇṭụ,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಕುಂಟು,kuṇṭu,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಕುಂಟ್,kuṇṭụ, 
ಕುಂಟು,kuṇṭu, 
ಕುಂಟ,kuṇṭa, 
ಕುಂಟಗೆಣಸ್,kuṇṭageṇasụ,Northen Dialects.
ಕುಂಟಣಿ,kuṇṭaṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಂಟಾಣಿ,kuṇṭaaṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಂಟಣಿ,kuṇṭaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಟಣಿ,kuṇṭaṇi, 
ಕುಂಟಣಿಗಾರೆ,kuṇṭaṇigaare, 
ಕುಂಟಲದೇಂಜಿ,kuṇṭaladeeñji,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕುಂಟಾ,kuṇṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಂಟೋ,kuṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಕುಂಟಾಂಗಿಚೀಲ,kuṇṭaaṅgiciila, 
ಕುಂಟಾಂಗೇರ್,kuṇṭaaṅgeerụ,Southern dialects.
ಕುಂಟಂಗೇರ್,kuṇṭaṅgeerụ,Southern dialects.
ಕುಂಟಾರಂತಾಯ,kuṇṭaarantaaya, 
ಕುಂಟಾಲ್,kuṇṭaalụ, 
ಕುಂಟೊಲು,kuṇṭolu, 
ಕುಂಟಲ್,kuṇṭalụ, 
ಕುಂಟಲ,kuṇṭala, 
ಕುಂಟಳ್,kuṇṭaḷụ, 
ಕುಂಟಾಲಪರ್ಂದ್,kuṇṭaalaparụndụ, 
ಕುಂಟಿ,kuṇṭi,Northen Dialects.
ಕುಂಟಿ ಕೆರ್ಪು,kuṇṭi kerpu, 
ಕುಂಟಿನಾಲಯಿ,kuṇṭinaalayi, 
ಕುಂಟಿ ಬೂರುನಿ,kuṇṭi buuruni, 
ಕುಂಟಿಮಂತ್ರ,kuṇṭimantra, 
ಕುಂಟಿ,kuṇṭi, 
ಕುಂಟಿ,kuṇṭi, 
ಕುಂಟಿಪಜೆ್,kuṇṭipajϵ,Northen Dialects.
ಕುಂಟಿಮಾಯ್ಪು,kuṇṭimaaypu,Northen Dialects.
ಕುಂಟಿಮಯ್ಪು,kuṇṭimaypu,Northen Dialects.
ಕುಂಟು,kuṇṭu, 
ಕುಂಟ್,kuṇṭụ, 
, , 
ಕುಂಟುದ ಅಂಗಡಿ,kuṇṭuda aṅgaḍi, 
ಕುಂಟು ಅರ್ದುನಿ,kuṇṭu arduni, 
ಕುಂಟು ಆಜಿಡುನಿ,kuṇṭu aajiḍuni, 
ಕುಂಟು ತುತ್ತುನಿ,kuṇṭu tuttuni, 
ಕುಂಟುದ ನೂಲು,kuṇṭuda nuulu, 
ಕುಂಟು ಪಾಡುನಿ,kuṇṭu paaḍuni, 
ಕುಂಟುಪುಡಿ,kuṇṭupuḍi, 
ಕುಂಟು,kuṇṭu,Northen Dialects.
ಕುಂಟ,kuṇṭa,Northen Dialects.
ಕುಂಟೆ್,kuṇṭϵ, 
ಕುಂಟೆ್ ಗೂರುನಿ,kuṇṭϵ guuruni, 
ಕುಂಟೆದ ತೂ,kuṇṭeda tuu, 
ಕುಂಟೆ,kuṇṭe, 
ಕುಂಟ,kuṇṭa, 
, , 
ಕುಂಟೆಲ್,kuṇṭelụ,South Central Common Harijan Tribe.
ಕುಂಟೆಲ್,kuṇṭelụ, 
ಕುಂಟ್ಯನಕುಕ್ಕ್,kuṇṭyanakukkụ,South Western Dialects.
ಕುಂಟ್ರಿ,kuṇṭri,Northen Dialects.
ಕುಂಡ,kuṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುಂಡೊ,kuṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುಂಡ,kuṇḍa,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕುಂಡ,kuṇḍa, 
ಕುಂಡಂಕೋರಿ,kuṇḍaṅkoori,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಂಡಕೋರಿ,kuṇḍakoori,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಂಡಂಕೋಳಿ,kuṇḍaṅkooḷi,South brahmin dialect.
ಕುಂಡಾಂಕೋಳಿ,kuṇḍaaṅkooḷi,South brahmin dialect.
ಕುಂಡಂತಾಯ,kuṇḍantaaya, 
ಕುಂಡಚ್ಚೆ,kuṇḍacce,Southern dialects.
ಕುಂಡಚ್ಚೆ,kuṇḍacce,Southern dialects.
ಕುಂಡಚ್ಚೆರ್,kuṇḍaccerụ,Harijan Tribal.
ಕುಂಡತೆರ್,kuṇḍaterụ,Harijan Tribal.
ಕುಂದತೆರ್,kundaterụ,Harijan Tribal.
ಕುಂಟತೆರ್,kuṇṭaterụ,Harijan Tribal.
ಕುಂಡಪಿಜಿನ್,kuṇḍapijinụ, 
ಕುಂಡಲ,kuṇḍala,Northen Dialects.
ಗುಂಡಲ,guṇḍala,Northen Dialects.
ಗುಂಡರ,guṇḍara,Northen Dialects.
ಕುಂಡಲೊ,kuṇḍalo,Southern dialects.
ಕುಂಡಲಪ್ರಭೆ,kuṇḍalaprabhe, 
ಕುಂಡಲ,kuṇḍala,Northen Dialects.
ಕುಂಡಲನುಗ,kuṇḍalanuga, 
ಕುಂಡಲಿ,kuṇḍali,Formal speech.
ಕುಂಡಲಿ,kuṇḍali,Formal speech.
ಕುಂಡಾಯೆ,kuṇḍaaye,Northen Dialects.
ಕುಂಡಿ,kuṇḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಡಿ,kuṇḍi,Northen Dialects.
ಕುಂಡಿಕೆ,kuṇḍike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಡಿಗೆ,kuṇḍige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಡೆ್,kuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕುಂಡೆ,kuṇḍe, 
ಕುಂಡೆ,kuṇḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಡೆ,kuṇḍe,Southern dialects.
ಕುಂಡೋದರೆ,kuṇḍoodare, 
ಕುಂತಲ,kuntala,Formal speech.
ಕುಂತಳೊ,kuntaḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂತಳಭೃಂಗಶೋಭೆ,kuntaḷabhṛṅgaśoobhe, 
ಕುಂತಳಶೋಭೆ,kuntaḷaśoobhe, 
ಕುಂತಲ,kuntala,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂದ್,kundụ, 
ಕುಂದು,kundu, 
ಕುಂದ,kunda,Northen Dialects.
ಕುಂದೊ,kundo,Southern dialects.
ಕುಂದ,kunda, 
ಕುಂದೊ,kundo, 
, , 
ಕುಂದಕುಡ್ಮಲ,kundakuḍmala, 
ಕುಂದಣ್ಣಾಯ,kundaṇṇaaya, 
ಕುಂದನ,kundana,Northen Dialects.
ಕುಂದಣ,kundaṇa,Northen Dialects.
ಕುಂದಯೆ,kundaye,Northen Dialects.
ಕುಂದರ್,kundarụ, 
ಕುಂದರಬನ್ನಾಯ,kundarabannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕುಂದರನ್ನಾಯ,kundarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕುಂದರಂದ,kundaranda,Common Harijan Tribal.
ಕುಂದಾ,kundaa, 
, , 
ಕುಂದೋ,kundoo,Brahmin dialect.
ಕುಂದಾಪುರ,kundaapura, 
ಕುಂದು,kundu, 
ಕುಂದ್,kundụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂದ,kunda,Northen Dialects.
ಕುಂದುಕಯಿ,kundukayi, 
ಕುಂದುಕಲೆ್,kundukalϵ, 
ಕುಂದುಕೋರೆ್,kundukoorϵ, 
ಕುಂದ್ವರ್ಪೊ,kundụvarpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂದು,kundu,Harijan Tribal.
ಕುಂದುಕ,kunduka,North brahmin Dialect.
ಕುಂದುಕುಸೆಲ್,kundukuselụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಂದೆಲ್,kundelụ, 
ಕುಂದೇಲ್,kundeelụ, 
ಕುಂದೇರ,kundeera,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂದೊನಿಬನ್ನಾಯ,kundonibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕುಂದ್ರಿ,kundri, 
ಕೂಂದ್ರಿ,kuundri, 
ಕುಂದ್ರಿ ಒಟ್ಟೆ್,kundri oṭṭϵ, 
ಕುಂದ್ರಿಕಾಡ್,kundrikaaḍụ, 
ಕುಂದ್ರಿಕುಟ್ಟಿ,kundrikuṭṭi, 
ಕುಂದ್ರಿಕೊಟ್ಟೆ್,kundrikoṭṭϵ, 
ಕುಂದ್ರಿತಾರಾಯಿ,kundritaaraayi, 
ಕುಂದ್ರಿತಾರೆ್,kundritaarϵ, 
ಕುಂದ್ರಿಬಾಲೆ್,kundribaalϵ, 
ಕುಂದ್ರಿ,kundri,Northen Dialects.
ಕುಂಪಾದ್ರಿ,kumpaadri,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕುಂಪರಿ,kumpari,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕುಂಪು,kumpu, 
ಕೂಂಪು,kuumpu, 
, , 
ಕುಲ್ಲಿನಲ್ಪ ಕುಂತೊಂದು ನಸೆತೊಂದು ನಕ್ಕೊಂದು ತರೆ್ಮಂಡೆ ಪತ್ತಾವು ಬುದ್ಯಂತೆ,kullinalpa kuntondu nasetondu nakkondu tarϵmaṇḍϵ pattaavu budyante,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಂಪೊಳಿ,kumpoḷi,South West Common Harijan Tribe.
ಕುಂಬಟ್,kumbaṭụ,Northen Dialects.
ಕುಂಬಟ್ಟ್,kumbaṭṭụ,Northen Dialects.
ಕುಂಬೊಟ್ಟು,kumboṭṭu,Northen Dialects.
ಕುಂಬಟೆ್,kumbaṭϵ,Southern dialects.
ಕುಂಬರ್,kumbarụ, 
ಕುಂಬಾರ್,kumbaarụ, 
ಕುಂಬರ್ ಜರೊ,kumbarụ jaro, 
ಕುಂಬವ,kumbava,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಬಸ್,kumbasụ,Common Harijan Tribal.
ಕುಂಬೂಸ್,kumbuusụ,Common Harijan Tribal.
ಕುಂಬಳೆ,kumbaḷe, 
ಕುಂಬ್ಳೆ್,kumbḷϵ, 
ಕುಂಬಳೆ ಸೀಮೆ್,kumbaḷe siimϵ, 
ಕುಂಬಾರೆ,kumbaare,Northen Dialects.
ಕುಂಬಕಾರೆ,kumbakaare,Northen Dialects.
ಕುಂಬಾರಕೇರಿ,kumbaarakeeri, 
ಕುಂಬಾರ್ದಿ,kumbaardi,Northen Dialects.
ಕುಂಬಿ,kumbi,Northen Dialects.
ಕುಂಬಿ,kumbi,Northen Dialects.
ಕುಂಬಿ,kumbi, 
, , 
ಕುಂಬಿಪ್ಪು,kumbippu,South Western Dialects.
ಕುಂಬು,kumbu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಬು,kumbu, 
ಕುಂಬಾಪುನಿ,kumbaapuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಂಬಾಪುಣ,kumbaapuṇa,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಬುಕುದೆ್,kumbukudϵ, 
ಕುಂಬುಮರ,kumbumara, 
ಕುಂಬು ಮಾಂಪುಣ,kumbu maampuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಬುಡ,kumbuḍa,Northen Dialects.
ಕುಂಬುಡೊ,kumbuḍo,Southern dialects.
ಕುಂಬ್ಡೊ,kumbḍo,Southern dialects.
ಕುಂಬುಡದ ಓಡು,kumbuḍada ooḍu, 
ಕುಂಬುಡ ಕೊಯಿಪುನಿ,kumbuḍa koyipuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಬುಡ ಬಿರ್ಕುನಿ,kumbuḍa birkuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಂಬೆ್,kumbϵ,Harijan Tribal.
ಕುಂಬೆ,kumbe,Harijan Tribal.
ಕುಂಭ,kumbha,Formal speech.
ಕುಂಭೊ,kumbho,Formal speech.
ಕುಂಭಕುಚೊ,kumbhakuco, 
ಕುಂಭಜಲೊ,kumbhajalo, 
ಕುಂಭ,kumbha,Northen Dialects.
ಕುಂಬ,kumba,Northen Dialects.
ಕುಂಭೊ,kumbho,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುಂಬೊ,kumbo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುಂಭರಾಶಿ,kumbharaaśi, 
ಕುಂಬರಾಸಿ,kumbaraasi, 
ಕುಂಭ,kumbha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಭಸ್ಥಲ,kumbhasthala,Formal speech.
ಕುಂಭಸ್ಥಲೊ,kumbhasthalo,Formal speech.
ಕುಂಭಿನಿ,kumbhini,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಂಭಿಪಾತಕೊ,kumbhipaatako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮ್ಮಾದ್ರಿ,kummaadri,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕುಕ್,kukụ, 
ಕುಕಲೆ,kukale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಕ್ಕ್,kukkụ,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕು,kukku,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕಮ್ಮ,kukkamma,Common Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕಿನಂತಾಯೆ,kukkinantaaye, 
ಕುಕ್ಕಿನಂದಾಯೆ,kukkinandaaye, 
ಕುಕ್ಕಿಲ್ಲಾಯ,kukkillaaya, 
ಕುಕ್ಕು,kukku, 
ಕುಕ್ಕ್,kukkụ, 
ಕುಕ್ಕುದ ಇರೆ್,kukkuda irϵ, 
ಕುಕ್ಕುದಿರೆ್,kukkudirϵ, 
ಕುಕ್ಕುದ ಉಪ್ಪಡ್,kukkuda uppaḍụ, 
ಕುಕ್ಕುಬಜ್ಜಿ,kukkubajji, 
ಕುಕ್ಕುದ ಮರ,kukkuda mara, 
ಕುಕ್ಕುದ ಮಾಂದ್ರ,kukkuda maandra,Northen Dialects.
ಕುದ್ದುದ ಮಾಂಬಳೊ,kudduda maambaḷo,Southern dialects.
ಕುದ್ದುದ ಮುಡಿ,kudduda muḍi, 
ಕುಕ್ಕುರಸಾಯನ,kukkurasaayana, 
ಕುಕ್ಕುಸಪ್ಪು,kukkusappu, 
ಕುಕ್ಕುಸಪ್ಪು ಯೇಸ,kukkusappu yeesa, 
ಕುಕ್ಕುಸಾರ್,kukkusaarụ, 
ಕುಕ್ಕುಸಾಸಮಿ,kukkusaasami, 
ಕುಕ್ಕುದ ಸುನೆ್,kukkuda sunϵ, 
ಕುಕ್ಕುಸೂಡಿ,kukkusuuḍi, 
ಕುಕ್ಕು,kukku,Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕು ಕೊಂಡುಪೋಪಿನಿ,kukku koṇḍupoopini, 
ಕುಕ್ಕು,kukku, 
ಕುಕ್ಕುಂದೋಪು,kukkundoopu,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕುಟ,kukkuṭa,Formal speech.
ಕುಕ್ಕುಟಧ್ವಜೊ,kukkuṭadhvajo, 
ಕುಕ್ಕುಟಪಂಚಾಂಗ,kukkuṭapañcaaṅga, 
ಕುಕ್ಕುಮುಡಿಸರ,kukkumuḍisara, 
ಕುಕ್ಕುರೆ,kukkure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಕ್ಕುರೆ,kukkure,Common Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕುಲಿ,kukkuli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಕ್ಕುಲಿ,kukkuli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಕ್ಕುಸುಡ್,kukkusuḍụ,South East.  South Western Dialects.
ಕುಕ್ಕುಸುಡು,kukkusuḍu,South East.  South Western Dialects.
ಕುಕ್ಕುಸೂಂಟಿ,kukkusuuṇṭi,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಕುಕ್ಕುಶುಂಟಿ,kukkuśuṇṭi,South brahmin dialect.
ಕುಕ್ಕೆ್,kukkϵ,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕೆ್ಕುರುವೆ,kukkϵkuruvϵ, 
ಕುಕ್ಕೆ್,kukkϵ,Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕೆ,kukke, 
ಕುಕ್ಕೆ,kukke, 
ಕುಕ್ಕೆ ಸುಬ್ರಾಯ ದೇವೆರ್,kukke subraaya deeverụ, 
ಕುಕ್ಕೆ,kukke,Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕೆತಿ,kukketi,Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕೆತಿ,kukketi,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕೆತಿಬಿಲ್ಲು,kukketibillu,Northen Dialects.
ಕುಕ್ಕೆನ್ನಾಯೆ,kukkennaaye,Common Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕೆಲ್,kukkelụ, 
ಕುಕ್ಯೆಲ್,kukyelụ, 
ಕುಕ್ಯಾಲ್,kukyaalụ, 
ಕುಕ್ಯಾಲಿ,kukyaali, 
ಕುಕ್ಕೆಲ,kukkela,Common Harijan Tribal.
ಕುಕ್ಕೋಜ,kukkooja,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಕ್ಕೋಡಿತ್ತಾಯ,kukkooḍittaaya, 
ಕುಗ್ಗ್,kuggụ,Northen Dialects.
ಕುಗ್ಗು,kuggu,Northen Dialects.
ಕುಚಿಪು,kucipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಚಿತತ್ವೊ,kucitatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಚೇಷ್ಟೆ,kuceeṣṭe,Formal speech.
ಕುಚೋದ್ಯ,kucoodya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುಚ್ಚಣಿಗೆ್,kuccaṇigϵ, 
ಕುಚ್ಚನಿಗೆ್,kuccanigϵ, 
ಕುಚ್ಚಣೆ್,kuccaṇϵ, 
ಕುಚ್ಚನೆ್,kuccanϵ, 
ಕುಚ್ಚಣ,kuccaṇa, 
ಕುಚ್ಚನ,kuccana, 
ಕುಟ್ಟಣ,kuṭṭaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಚ್ಚಣಿಗೆದ ಪಾತೆರ,kuccaṇigeda paatera, 
ಕುಚ್ಚನದ ಪಾತೆರ,kuccanada paatera, 
ಕುಚ್ಚಣಿಪ್ಪು,kuccaṇippu, 
ಕುಚ್ಚಣಿಪು,kuccaṇipu, 
ಕುಚ್ಚನಿಪು,kuccanipu, 
ಕುಚ್ಚೊನಿಪ್ಪು,kucconippu,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಕುಚ್ಚರಿಪು,kuccaripu,Paaddana, Tulu folk literature.
, , 
ಕುಚ್ಚೆಣು,kucceṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಚ್ಚೊಣು,kuccoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಚ್ಚೊನು,kucconu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಚ್ಚಿ,kucci, 
ಕೊಚ್ಚಿ,kocci,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕುಚ್ಚಿ ಗೀಸುನಿ,kucci giisuni, 
ಕುಚ್ಚಿ ದೆಪ್ಪಾಪುನೆ್,kucci deppaapunϵ, 
ಕುಚ್ಚಿ ದೆಪ್ಪುನೆ್,kucci deppunϵ, 
ಕುಚ್ಚಿ,kucci, 
ಕುಚ್ಚಿಕಾಡ್,kuccikaaḍụ, 
ಕುಚ್ಚಿಪಂತಿ,kuccipanti, 
ಕುಚ್ಚಿಬೀಲ,kuccibiila, 
ಕುಚ್ಚಿಮೀಸೆ್,kuccimiisϵ, 
ಕುಚ್ಚಿಮುಳ್ಳು,kuccimuḷḷu, 
ಕುಚ್ಚಿರೋಮೊ,kucciroomo, 
ಕುಚ್ಚಿ,kucci, 
ಕುಚ್ಚಿಕೂರ್ಚೊ,kuccikuurco, 
ಕುಚ್ಚಿ,kucci,Northen Dialects.
ಕುಚ್ಚಿಕುರುವಾಯಿ,kuccikuruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕುಚ್ಚಿಪಿಲಿ,kuccipili,Common Harijan Tribal.
ಕುಚ್ಚಿಲ್,kuccilụ, 
ಕುಚ್ಚಿಲ್,kuccilụ,South West harijan trial dialects.
ಕುಚ್ಚಿಲೆ,kuccile,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಚ್ಚು,kuccu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಜ,kuja,Formal speech.
ಕುಜೊ,kujo,Formal speech.
ನೇಲಿಯದ್ರಿಕುಜೊಂಕುಳೊಪ್ಪವು ನುಂಬಟಾಸ್ಟ್ ಕ್ಡಾಪ್ಪೊನಾ,neeliyadrikujoṅkuḷoppavu numbaṭaasṭụ kụḍaapponaa, 
ಕುಜಂಬೆ್,kujambϵ, 
ಕುಜನ,kujana, 
ಕುಜನಸಂತತಿ,kujanasantati, 
ಕುಜರ್,kujarụ,Southern dialects.
ಕುಜರ್,kujarụ,Northen Dialects.
ಕೊಜರ್,kojarụ,Northen Dialects.
ಕೊಶರ್,kośarụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕುಜಲ್,kujalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಜಾಲ್,kujaalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಜಲ್,kojalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಜಿಂಬು,kujimbu,Northen Dialects.
ಕುಜುಂಬು,kujumbu,Northen Dialects.
ಕುಜಿಮಣ್ಣಾಯ,kujimaṇṇaaya, 
ಕುಜಿಲ್,kujilụ,Common Harijan Tribal.
ಕುಜಿಲಿ,kujili,Common Harijan Tribal.
ಕುಜಿಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kujilụ kaṭṭuni, 
ಕುಜಿಲ್ ಕುತ್ತ ಪತ್ತುನಿ,kujilụ kutta pattuni,Figurative.
ಕುಜುಂಬಕಾಂಜೆ,kujumbakaañje, 
ಕುಜುಂಬಕಾಂಜವೆ,kujumbakaañjave, 
ಕುಜುಂಬದೇರೆ,kujumbadeere,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಜುಂಬಬೈದೆ,kujumbabaide,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಜುಂಬು,kujumbu,Northen Dialects.
ಕುಜಂಬು,kujambu,Northen Dialects.
ಕುಜುಂಬೆ,kujumbe,Northen Dialects.
ಕುಜುಂಬೆ,kujumbe, 
ಕುಜುಂಬೆದಿ,kujumbedi,Northen Dialects.
ಕುಜುಮೆ,kujume,Common Harijan Tribal.
ಕುಜೆ,kuje,Formal speech.
ಕುಜ್ಜಿ,kujji,Common Harijan Tribal.
ಕುಜ್ಜಿ,kujji,Northen Dialects.
ಕುಜ್ಯಾರಿಪು,kujyaaripu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಜ್ವೆ್,kujvϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಜ್ಜೆ್,kujjϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಜ್ವೆ್,kujvϵ,South brahmin dialect.
ಕುಞಾಲೆ್,kuñaalϵ, 
ಕುಞ್ಞಂಬೆ್,kuññambϵ,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞುಂಬೆ್,kuññumbϵ,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಕ್ಕು,kuññakku, 
ಕುಞ್ಞಕ್ಕೆ,kuññakke,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಕ್ಕೆ್,kuññakkϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಞ್ಞಕ್ಕೆ,kuññakke,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಣಿಗೊ,kuññaṇigo, 
ಕುಞ್ಞಣ್ಣಾಯ,kuññaṇṇaaya, 
ಕುಞ್ಞಣ್ಣೆ,kuññaṇṇe,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಣ್ಣೆ,kuññaṇṇe, 
ಕುಞ್ಞತ್ತಿ,kuññatti, 
ಕುಞ್ಞಿಕತ್ತಿ,kuññikatti, 
ಕುಞ್ಞಪ್ಪು,kuññappu, 
ಕುಞ್ಞಪ್ಪೆ್,kuññappϵ, 
ಕುಞ್ಞಪ್ಪೆ,kuññappe,South brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಮ್ಮಕುಲ್ಯಾರೆ,kuññammakulyaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಞ್ಞಮ್ಮೆ,kuññamme,Common Harijan Tribal.
ಕುಞ್ಞಯಿರೆ್,kuññayirϵ, 
ಕುಞ್ಞಲು,kuññalu,Common Harijan Tribal.
ಕುಞ್ಞಳ್ಪೆ,kuññaḷpe,Northen Dialects.
ಕುಞ್ಞಾಬೆ್,kuññaabϵ,Northen Dialects.
ಕುಞ್ಞಾಲಿ,kuññaali, 
ಕುಞ್ಞಾಲಿದೂತೆ,kuññaaliduute,Northen Dialects.
ಕುಞ್ಞಾಲಿಬೆಲ್ಲ,kuññaalibella, 
ಕುಞ್ಞಿ,kuññi,Southern dialects.
ಕುಞ್ಞಿಕುಟ್ಟಿ,kuññikuṭṭi, 
ಕುಞ್ಞಿಕೋಂಬ್ಳೆ್,kuññikoombḷϵ, 
ಕುಞ್ಞಿಬಾಲೆ್,kuññibaalϵ, 
ಕುಞ್ಞಿಮಾಣಿ,kuññimaaṇi, 
ಕುಞ್ಞಿಮೋಳು,kuññimooḷu, 
ಕುಞ್ಞಿ,kuññi,Southern dialects.
ಕುಞ್ಞಿ,kuññi, 
ಕುಞ್ಞಿ,kuññi, 
ಕುಞ್ಞಿಕೊರತ್ತಿ,kuññikoratti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಞ್ಞಿಮಾಣಿ,kuññimaaṇi,Brahmin dialect.
ಕುಞ್ಞಿಮಣ್ಣಾಯ,kuññimaṇṇaaya, 
ಕುಞ್ಞಿಮಾಣಿಕೊ,kuññimaaṇiko,South West harijan trial dialects.
ಕುಞ್ಞಿಮೋಳು,kuññimooḷu,Southern dialects.
ಕುಞ್ಞು,kuññu,Common Harijan Tribal.
ಕುಞ್ಞುಮಾದಕ್ಕೆ,kuññumaadakke, 
ಕುಞ್ಞೆ,kuññe, 
ಪಂಡ್ದ್ ಆಯನ್ ಮಾಯಕ ಮಲ್ತೆ,paṇḍụdụ aayanụ maayaka malte,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಟಿ,kuṭi,Formal speech.
ಕುಟಿನಿ,kuṭini,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಟಿಲ,kuṭila,Formal speech.
ಕುಟಿಲೊ,kuṭilo,Formal speech.
ಕುಟಿಲೊದಾಯೆ,kuṭilodaaye, 
ಕುಟಿಲವಾತ,kuṭilavaata, 
ಕುಟಿಲಾತ್ಮೆರ್,kuṭilaatmerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಟಿಲೆ,kuṭile, 
ಕುಟೀರ,kuṭiira,Formal speech.
ಕುಟುಂಬ,kuṭumba,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಟುಮ,kuṭuma,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಟುಂಬೊ,kuṭumbo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಟುಮೊ,kuṭumo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಟುಮೊ,kuṭumo, 
ಕುಟ್ಮೊ,kuṭụmo, 
ಕುಟುಂಬ,kuṭumba,North brahmin Dialect.
ಕುಟುಂಬೊ,kuṭumbo,DM.  South brahmin dialect.
ಕುಟುಂಬದಕುಲು,kuṭumbadakulu,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಟುಂಬೊತಾಕ್ಳ್,kuṭumbotaakụḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಟುಂಬೊಂತಾಕುಳು,kuṭumbontaakuḷu,Brahmin dialect.
ಕುಟ್ಮೊಂತಾಕುಳು,kuṭụmontaakuḷu,DM.
ಕುಟುಂಬದ ಇಲ್ಲ್,kuṭumbada illụ, 
ಕುಟುಂಬದ ಜಾಗ್,kuṭumbada jaagụ, 
ಕುಟುಂಬದ ಬೂತ,kuṭumbada buuta, 
ಕುಟುಂಬಸಂಸಾರ,kuṭumbasamsaara, 
ಕುಟುಂಬಿಗೆ,kuṭumbige,Northen Dialects.
ಕುಟುಕು,kuṭuku,Northen Dialects.
ಕುಟುಕು,kuṭuku,Northen Dialects.
ಕುಟುಕುಟ್,kuṭukuṭụ, 
ಕುಟ್ಕಿ,kuṭki,South brahmin dialect.
ಕುಡ್ಕಿ,kuḍki,South brahmin dialect.
ಕುಟ್ಕಿ ಲಕ್ಕುಣ,kuṭki lakkuṇa, 
ಕುಟ್ಟ್,kuṭṭụ, 
ಕುಟ್ಟು,kuṭṭu, 
ಕುಟ್ಟ್,kuṭṭụ, 
ಕುಟ್ಟು,kuṭṭu, 
ಕುಟ್ಟ್,kuṭṭụ, 
ಕುಟ್ಟು,kuṭṭu, 
ಕುಟ್ಟಣ್,kuṭṭaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಟ್ಟಣ್ಕಂಡ,kuṭṭaṇụkaṇḍa, 
ಕುಟ್ಟಣ ಅರಿ,kuṭṭaṇa ari,Northen Dialects.
ಕುಟ್ಟಿ,kuṭṭi,Southern dialects.
ಕುಟ್ಟೆ್,kuṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕುಟ್ಟಿಕೋಲು,kuṭṭikoolu, 
ಕುಟ್ಟಿಚಿಲ್ಕ್,kuṭṭicilkụ, 
ಕುಟ್ಟಿತಿರು,kuṭṭitiru, 
ಕುಟ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,kuṭṭi paaḍuni, 
ಕುಟ್ಟಿಬಳ್ಳ್,kuṭṭibaḷḷụ, 
ಕುಟ್ಟಿಬೀರಿ,kuṭṭibiiri, 
ಕುಟ್ಟಿ ಹಾಕುನಿ,kuṭṭi haakuni, 
ಕುಟ್ಟಿ,kuṭṭi, 
ಕುಟ್ಟಿ,kuṭṭi, 
ಕುಟ್ಟಿಕೋಲು,kuṭṭikoolu, 
ಕುಟ್ಟಿಜೂವ,kuṭṭijuuva, 
ಕುಟ್ಟಿತಿನೆ್,kuṭṭitinϵ,South Western Dialects.
ಕುಟ್ಟಿಮಯ್ಪು,kuṭṭimaypu,Northen Dialects.
ಕುಟ್ಟಿ ,kuṭṭi, 
ಕುಟ್ಟಿಕುರ್ಲೆ್,kuṭṭikurlϵ, 
ಕುಟ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,kuṭṭi paaḍuni,Harijan Tribal.
ಕುಟ್ಟಿ,kuṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಕುಟ್ಟಿಕಯಮೆ್,kuṭṭikayamϵ, 
ಕುಟ್ಟಿಕಲ್ಲ್,kuṭṭikallụ, 
ಕುಟ್ಟಿಚಾತೆ್,kuṭṭicaatϵ, 
ಕುಟ್ಟಿಚ್ಚಾತೆ್,kuṭṭiccaatϵ, 
ಕುಟ್ಟಿಚಾತ,kuṭṭicaata, 
ಕುಟ್ಟಿಜಾತವೆ,kuṭṭijaatave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಟ್ಟಿಚಾಮರ,kuṭṭicaamara, 
ಕುಟ್ಟಿತೇಡೆ್,kuṭṭiteeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕುಟ್ಟಿದಾರ,kuṭṭidaara,Northen Dialects.
ಕುಟ್ಟಿಪೂಂಜೆ,kuṭṭipuuñje, 
ಕುಟ್ಟಿಮರ,kuṭṭimara,South Central Common Harijan Tribe.
ಕುಟ್ಟಿಲ್,kuṭṭilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಟ್ಟು,kuṭṭu,Northen Dialects.
ಕುಟ್ಟೆ್,kuṭṭϵ, 
ಕುಟ್ಟಸ್,kuṭṭasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಟ್ಟೆ್ ಕುಳ್ಪುಣ,kuṭṭϵ kuḷpuṇa,South brahmin dialect.
ಕುಟ್ಟೆ್ಗೊಬ್ಬರ,kuṭṭϵgobbara, 
ಕುಟ್ಟೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,kuṭṭϵ deppuni,Figurative.
ಕುಟ್ಟೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kuṭṭϵ pattuni, 
ಕುಟ್ಟೆ್ ಪೋಪುನಿ,kuṭṭϵ poopuni, 
ಕುಟ್ಟೆ್ ಬೂರುನಿ,kuṭṭϵ buuruni, 
ಕುಟ್ಟೆ,kuṭṭe, 
ಕುಟ್ಟೆ,kuṭṭe, 
ಕುಟ್ಟೊ,kuṭṭo, 
ಕುಟ್ರಾಜನ,kuṭraajana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಟ್ರಾಜನ ಮನ್ನಿಪುನಿ,kuṭraajana mannipuni, 
ಕುಟ್ರು,kuṭru,Northen Dialects.
ಕುಟುರು,kuṭuru,Northen Dialects.
ಕುತ್ರು,kutru,Northen Dialects.
ಕುಟ್ರು ಪಾಡುನಿ,kuṭru paaḍuni, 
ಕುಟ್ರು ಪುದ,kuṭru puda, 
ಕುಠಾರೆ,kuṭhaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಡ್ಪಪ್ಪಡ್,kuḍụpappaḍụ,DM.
ಕುಡ್ಪೋವಪ್ಪಡ್,kuḍụpoovappaḍụ,DM.
ಕುಡ,kuḍa,Northen Dialects.
ಕುಡಕುಡ,kuḍakuḍa, 
ಕೂಡೂಡ,kuuḍuuḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಡಲ,kuḍala, 
ಕುಡಲಾ,kuḍalaa, 
ಕುಡರಿ,kuḍari,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಡಾರಿ,kuḍaari,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಡರಿ,koḍari,Brahmin dialect.
ಕುಡರಿರಾಮೆ,kuḍariraame, 
ಕುಡಲ,kuḍala,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಡ್ಲ,kuḍla,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಡಲ,kuuḍala,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಡಲಮಲ್ಲಿಗೆ್,kuḍalamalligϵ, 
ಕುಡಲ,kuḍala,Northen Dialects.
ಕುಡಲ,kuḍala, 
ಕುಡಲತ್ತಾಯ,kuḍalattaaya, 
ಕುಡವಣ್ಣಾಯ,kuḍavaṇṇaaya, 
ಕುಡಾರ್,kuḍaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಡಾಲ್,kuḍaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಡಿಕೂರೆ,kuḍikuure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಡಿಕೆ್,kuḍikϵ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಕಿ,kuḍki,Northen Dialects.
ಕುಡಿಕೆ್ದುರ್ಸು,kuḍikϵdursu, 
ಕುಡು,kuḍu, 
ಕುಡು ಪರಕೆ್,kuḍu parakϵ, 
ಕುಡು,kuḍu, 
ಕುಡು,kuḍu, 
ಕುಡು,kuḍu, 
ಕುಡುಂಪೆ್,kuḍumpϵ, 
ಕುಡುಂಬ,kuḍumba,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬ್ಯಾರಿ ಪಳ್ಳಿ,byaari paḷḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಡುಂಬ ಇಂಗ್ರೇಜಿ,kuḍumba iṅgreeji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆಟ್ಟಿ ಬಸ್ತಿ,seṭṭi basti,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವೇರ್ಕುಳೆ್ ಮಾಡೊ ಕಡತ್ತೆ ದೈವ,deeveerkuḷϵ maaḍo kaḍatte daiva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಡುಂಬೆ,kuḍumbe, 
ಕುಡುಬೆ,kuḍube, 
ಕುಡುಮೆ,kuḍume, 
ಕುಡುಂಬೆತ್ತಿ,kuḍumbetti, 
ಕುಡುಕ,kuḍuka,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಕ,kuḍka,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಕಿ,kuḍki,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಕೊ,kuḍụko,Southern dialects.
ಕುಡುಕೊ,kuḍuko,Southern dialects.
ಕುಡ್ಕೊ,kuḍko,Southern dialects.
ಕುಡುಬಿ,kuḍubi, 
ಕುಡುಂಬಿ,kuḍumbi, 
ಕುಡುಮ,kuḍuma, 
ಕುಡುಮ,kuḍuma,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಡುವೆ,kuḍuve, 
ಕುಡು,kuḍu, 
ಕುಡೆ್,kuḍϵ,Southern dialects.
ಕುಡೆ್,kuḍϵ,Northen Dialects.
ಗುಡೆ್,guḍϵ,Northen Dialects.
ಕುಡೆತ್ತವು,kuḍettavu, 
ಕುಡೆ್ಪಾಡ್,kuḍϵpaaḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಕುಡೊಲು,kuḍolu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕೂಡೊಲು,kuuḍolu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕೂಡೊಳು,kuuḍoḷu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಡೆಲ್,kuḍelụ,South brahmin dialect.
ಕೂಡೆಲ್,kuuḍelụ,South brahmin dialect.
ಕೂಂಡೆಲ್,kuuṇḍelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಂಡೊಲು,kuuṇḍolu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಡೊಲುದ ಪಟ್ಟ್,kuuḍoluda paṭṭụ, 
ಕುಡ್ಚ್,kuḍcụ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಚು,kuḍcu,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಚೆಲ್,kuḍcelụ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಚೆಲೆ,kuḍcele, 
ಕುಡ್ಡು,kuḍḍu,Common Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಡುಮರಿ,kuḍḍumari,North common harijan tribal dialects.
ಕುಡ್ಡೆ,kuḍḍe,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡೆ,guḍḍe,Northen Dialects.
ಕುಡ್ತಲೆ್,kuḍtalϵ,Formal speech.
ಕುಡ್ತಲೆ್ ತಬ್ದೀಲಿ,kuḍtalϵ tabdiili, 
ಕುಡ್ತಲೆದಾರೆ,kuḍtaledaare, 
ಕುಡ್ಟೆ್,kuḍṭϵ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಪು,kuḍpu, 
ಕುಡ್ಪು,kuḍụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಡ್ತ್ಬರ್ಪಿಜರ,kuḍtụbarpijara, 
ಕುಡ್ಪಲ್ಜರ,kuḍpalụjara, 
ಕುಡ್ಪು,kuḍpu, 
ಕುಡ್ಪು,kuḍụpu,DM.
ಕುಡ್ಪು,kuḍpu, 
ಕುಡುಪು,kuḍupu, 
ಕುಡ್ಪು,kuḍpu, 
ಕುಡ್ಪುಚ್ಚೆ್,kuḍpuccϵ, 
ಕುಡ್ಪೆ,kuḍpe,Common Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಪೊಲು,kuḍpolu,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಪಲ್ ,kuḍpalụ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಪೊಲು,kuḍpolu,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಪಲ್,kuḍpalụ,Northen Dialects.
ಕುಡ್ಪೊಳು,kuḍpoḷu, 
ಕುಡ್ಪೊಲು,kuḍpolu,Common Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಪೊಳು,kuḍpoḷu,Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಪೊಲು,kuḍpolu,Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಪೊಳು,kuḍpoḷu, 
ಕುಡ್ಬಯಿ,kuḍbayi,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕುಡ್ಲಕ್ಕು,kuḍlakku, 
ಕುಣಲೆ್,kuṇalϵ, 
ಕುನಲೆ್,kunalϵ, 
ಕೊಣಲೆ್,koṇalϵ, 
ಕೊನಲೆ್,konalϵ, 
ಕೊಣಿಲೆ್,koṇilϵ, 
ಕುಣಿಕುಡಲಾಯ,kuṇikuḍalaaya, 
ಕುಣಿಕುಡರಾಯ,kuṇikuḍaraaya, 
ಕುಣಿಕುಳ್ಳಾಯ,kuṇikuḷḷaaya, 
ಕುಣುಕುಳ್ಳಾಯ,kuṇukuḷḷaaya, 
ಕುಣಿಕೆ್,kuṇikϵ,Northen Dialects.
ಕುಣಿಗೊಬ್ಬು,kuṇigobbu,Northen Dialects.
ಕುಣಿಪು,kuṇipu,North brahmin Dialect.
ಕುಣಿಯ,kuṇiya, 
ಕುಣಿಯೆ,kuṇiye, 
ಕುಣಿಲಾಯ,kuṇilaaya, 
ಕುಣುಕುಣು,kuṇukuṇu, 
ಕುಣ್ಣೆ್,kuṇṇϵ, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಕುತ್ತ ಆಪುನಿ,kuṇṇϵ kutta aapuni, 
ಕುಣ್ಣೆದ ಕೊಡಿ,kuṇṇeda koḍi, 
ಕುಣ್ಣೆದ ಗಂಟ್,kuṇṇeda gaṇṭụ, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಚೇರ್ಕಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kuṇṇϵ ceerkaayi kaṭṭuni, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ತೋರ ಮಳ್ಪುನಿ,kuṇṇϵ toora maḷpuni, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಪತ್ತಾವುನಿ,kuṇṇϵ pattaavuni, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಪುಗೆಲ್ಗ್ ಪಾಡೊಂದು ಪೋಪುನಿ,kuṇṇϵ pugelụgụ paaḍondu poopuni, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಪೊಜಂಕುನಿ,kuṇṇϵ pojaṅkuni, 
ಕುಣ್ಣೆಗ್ ಬೆಣ್ಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,kuṇṇegụ beṇṇϵ paaḍuni, 
ಕುಣ್ಣೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,kuṇṇϵ lakkuni, 
ಕುತಂತ್ರ,kutantra, 
ಕುತೂಹಲ,kutuuhala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುತೂಹಲೊ,kutuuhalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುತೂಹಲಿಪು,kutuuhalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುತೂಹಲೀಪ್ಪು,kutuuhaliippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುತೊಣ್,kutoṇụ,North brahmin Dialect.
ಕುತೊಣು,kutoṇu,North brahmin Dialect.
ಕುದೊಣ್,kudoṇụ,North brahmin Dialect.
ಕುದೊಣು,kudoṇu,North brahmin Dialect.
ಕುತ್ತ್,kuttụ, 
ಕುತ್ತು,kuttu, 
ಕುತ್ತ್,kuttụ, 
ಕುತ್ತು,kuttu, 
ಕುತ್ತ್,kuttụ, 
ಕುತ್ತು,kuttu, 
ಕುತ್ತ್,kuttụ,Southern dialects.
ಕುತ್ತ್ ಪಾಡುನೆ್,kuttụ paaḍunϵ, 
ಕುತ್ತ್,kuttụ, 
ಕುತ್ತ,kutta, 
ಕುತ್ತ,kutta, 
ಕುತ್ತ ಆಪುನಿ,kutta aapuni, 
ಕುತ್ತ ಉಂತುನಿ,kutta untuni, 
ಕುತ್ತಕುತ್ತ ಲಾಗ್ಯುನಿ,kuttakutta laagyuni, 
ಕುತ್ತ ಕುಳ್ಳುನಿ,kutta kuḷḷuni, 
ಕುತ್ತ ಪತ್ತುನಿ,kutta pattuni, 
ಕುತ್ತ,kutta,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೊ,kutto,Southern dialects.
ಕುತ್ತಂಗೇಲ್,kuttaṅgeelụ,Southern dialects.
ಕುತ್ತಂಗೇಲ್ ಸಾದಿ,kuttaṅgeelụ saadi, 
ಕುತ್ತಂಗೋಲು,kuttaṅgoolu,Southern dialects.
ಕುತ್ತಾಂಗೋಲ್,kuttaaṅgoolụ,Southern dialects.
ಕುತ್ತಕಂಡೆ್,kuttakaṇḍϵ, 
ಕುತ್ತಕೊಡಿ,kuttakoḍi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಟ್ಟ,kuttaṭṭa,Northen Dialects.
ಕುತ್ಯಟ್ಟ,kutyaṭṭa,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಟ್ಟೊ,kuttaṭṭo, 
, , 
ಕುತ್ತನಿ,kuttani,Northen Dialects.
ಕುತ್ತನೆ್,kuttanϵ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಪ್ಪುಡಿ,kuttappuḍi, 
ಕುತ್ತರ್,kuttarụ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಲ್,kuttalụ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತರ್,kuttarụ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತರಿ,kuttari, 
ಕುತ್ತುರಿ,kutturi, 
ಕುತ್ತಾರಿ,kuttaari, 
ಕುತ್ತೆರಿ,kutteri, 
ಕುತ್ತೆರಿಗ್ ಪೋಪುನಿ,kutterigụ poopuni, 
ಕುತ್ತರಿ,kuttari, 
ಕುತ್ತಲು ,kuttalu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುತ್ತಲೆ,kuttale,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೆಲೆ,kuttele,Northen Dialects.
ಕೂತಳೆ,kuutaḷe,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಲ್ದಿ,kuttaldi, 
ಕುತ್ತೆಲ್ದಿ,kutteldi, 
ಕುತ್ತಾಟ,kuttaaṭa, 
ಕುತ್ತಟ,kuttaṭa, 
ಕುತ್ತಾಯೊ,kuttaayo,Southern dialects.
ಕುತ್ತಾಯೊ ಕೊರ್ಪುನೆ್,kuttaayo korpunϵ, 
ಕುತ್ತಿ,kutti,Southern dialects.
ಕುತ್ತಿ ಅಳಿಯುನಿ,kutti aḷiyuni, 
ಕುತ್ತಿಕಂಬ,kuttikamba,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಿಕಾಡ್,kuttikaaḍụ, 
, , 
ಕುತ್ತಿಕೋಲ್,kuttikoolụ,Southern dialects.
ಕುತ್ತಿಕೋಲು,kuttikoolu,Southern dialects.
ಕುತ್ಯೋಳು,kutyooḷu,Southern dialects.
ಕುತ್ತಿಕೋಲು,kuttikoolu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಿಗೋಲು,kuttigoolu,Northen Dialects.
ಕುತ್ಯೊಲು,kutyolu,Northen Dialects.
, , 
, , 
ಕುತ್ತಿ ಪುದೆಲ್,kutti pudelụ, 
ಕುತ್ತಿ ಪೂಜೆ್,kutti puujϵ, 
ಕುತ್ತಿ ಪೊರ್ಪುನೆ್,kutti porpunϵ, 
ಕುತ್ತಿ ಬದನೆ್,kutti badanϵ, 
ಕುತ್ತಿಬಾಳ್,kuttibaaḷụ, 
ಕುತ್ತಿಬೇರ್,kuttibeerụ, 
ಕುತ್ತಿಮಾಯ್ಪು,kuttimaaypu, 
ಕುತ್ತಿಮಿರೆ್,kuttimirϵ, 
ಕುತ್ತಿಸುಯಿ,kuttisuyi, 
ಕುತ್ತಿ,kutti, 
, , 
ಕುತ್ತಿ,kutti, 
ಕುತ್ತಿ,kutti,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಿ,kutti, 
ಕುತ್ತಿಕಾರ್,kuttikaarụ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಿಪಟ್ಟೆ್,kuttipaṭṭϵ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುತ್ತಿನಿಪಟ್ಟೆ್,kuttinipaṭṭϵ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುತ್ತಿಪಟ್ಟೆ್,guttipaṭṭϵ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುತ್ತಿಪುಳಿ,kuttipuḷi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುಪುಳಿ,kuttupuḷi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತು,kuttu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತು ಪಾಡುನಿ,kuttu paaḍuni,Northen Dialects.
ಕುತ್ತು ಬೂರುನಿ,kuttu buuruni,Northen Dialects.
ಕುತ್ತು,kuttu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತು ಕೊರ್ಪುನಿ,kuttu korpuni,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುಕೋಲು,kuttukoolu,Northen Dialects.
ಕುತ್ಯೋಲು,kutyoolu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೊಳು,kuttoḷu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುಪ,kuttupa,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಕುತ್ತುಪ ಕುಳ್ಳುನೆ್,kuttupa kuḷḷunϵ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುಬುಳಿತ್ತಾಯ,kuttubuḷittaaya, 
ಕುತ್ತುಬಳಿತ್ತಾಯ,kuttubaḷittaaya, 
ಕುತ್ತುಮಾಣ್ಣ್,kuttumaaṇṇụ, 
ಕುತ್ತುರಿ,kutturi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಿರಿ,kuttiri,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುರು,kutturu,Northen Dialects.
ಕುತ್ರು,kutru,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುರ್ಲು,kutturlu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೆರ್ಲು,kutterlu,Northen Dialects.
ಕುತ್ತುರ್ಲ ಕೊಟ್ಯ,kutturla koṭya, 
ಕುತ್ತೆಲ್,kuttelụ,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೊಡಿ,kuttoḍi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೊಟಿ,kuttoṭi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತಟಿ,kuttaṭi,Northen Dialects.
ಕುತ್ತೊಟಿ,kuttoṭi,Southern dialects.
ಕುತ್ತೊಟ್ಟಿ,kuttoṭṭi,Southern dialects.
ಕುದಿ,kudi, 
ಕುದಿಜರೊ,kudijaro, 
ಕುದಿ ತಪ್ಪುನಿ,kudi tappuni, 
ಕುದಿ ದೀಪುನಿ,kudi diipuni, 
ಕುದಿನೀರ್,kudiniirụ, 
ಕುದಿ ಪಾಡುನಿ,kudi paaḍuni, 
ಕುದಿ,kudi,Northen Dialects.
ಗುದಿ,gudi,Northen Dialects.
ಕುದಿಕಾರ್,kudikaarụ, 
ಕುದಿಕತಪ್ಪು,kudikatappu,Northen Dialects.
ಕುದಿಕಪರ್ಂದ್,kudikaparụndụ,Northen Dialects.
ಕುದಿಕಬರ್ಸ,kudikabarsa,Northen Dialects.
ಕುದುಕಬರ್ಸ,kudukabarsa,Northen Dialects.
ಕುದಿಕಬೂರು,kudikabuuru,Northen Dialects.
ಕುದುಕಬೂರು,kudukabuuru,Northen Dialects.
ಕುದಿಕೊಳ್,kudikoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುದಿಕೊಳ್,kudikoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುದಿಪೇವುನಿ,kudipeevuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುದಿಯಂಪ,kudiyampa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುದಿಯೊಂಪ,kudiyompa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುದುಂಟೆ್,kuduṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕುದುಂಬುಲು,kudumbulu, 
ಕುಡುಂಬುಲು,kuḍumbulu, 
ಕುದುಮೆ್,kudumϵ, 
ಕುದ್ಮೆ್,kudmϵ, 
ಕುದುಂಬೆ್,kudumbϵ, 
ಗುದುಮ್ಮೆ್,gudummϵ, 
ಕುದುರು,kuduru,Northen Dialects.
ಕುದ್ರು,kudru,Northen Dialects.
ಕುದುರು,kuduru, 
ಕುದ್ರು,kudru, 
ಗುದುರು,guduru, 
ಕುದ್ರ್,kudụrụ,Southern dialects.
ಕುದುರೆ್,kudurϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudụrϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudrϵ, 
ಕುದುರೆ,kudure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುದ್ರೆ್,kudụrϵ,DM.
ಕುದುರೆ್ಆಟ,kudurϵaaṭa, 
ಕುದುರೆ್ಕರ್ಣ,kudurϵkarṇa, 
ಕುದುರೆ್ಕೋಲ,kudurϵkoola, 
ಕುದುರೆ್ಗಾಡಿ,kudurϵgaaḍi, 
ಕುದುರೆ್ಗಾರೆ,kudurϵgaare, 
, , 
ಕುದುರೆ್ಪಯ್ಯೊಳಿ,kudurϵpayyoḷi, 
ಕುದುರೆ್ಪುರಿ,kudurϵpuri, 
ಕುದುರೆ್ಲಾಯ,kudurϵlaaya, 
ಕುದುರೆ್ಸವಾರಿ,kudurϵsavaari, 
ಕುದುರೆ್ಸೀಕ್ ,kudurϵsiikụ, 
, ,Proverb.
ಕುದುರೆ್,kudurϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudụrϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudrϵ, 
ಕುದುರೆ್,kudurϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudụrϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudrϵ, 
ಕುದುರೆ್,kudurϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudụrϵ, 
ಕುದ್ರೆ್,kudrϵ, 
ಕುದುರೆ್ಕಾರ್,kudurϵkaarụ, 
ಕುದುರೆ್ಕುತ್ತ,kudurϵkutta, 
ಕುದುರೆ್ಚಾಟೆಲ್,kudurϵcaaṭelụ, 
ಕುದುರೆ್ದೆಂಜಿ,kudurϵdeñji,Northen Dialects.
ಕುದುರೆ್ಮೀನ್,kudurϵmiinụ,North common harijan tribal dialects.
ಕುದುರೆತ್ತಾಯ,kudurettaaya, 
ಕುದ್ರೆಂತಾಯ,kudrentaaya, 
ಕುದೆ್,kudϵ, 
ಕುದ್ಕಬಚ್ಚಿರೆ್,kudkabaccirϵ, 
ಕುದ್ಕಮುಂಚಿ,kudkamuñci,Northen Dialects.
ಕುದ್ಕೆ,kudke, 
ಕುದ್ಕ್ಕೆ,kudụkke, 
ಕುದುಕೆ,kuduke, 
ಕುದಿಕೆ,kudike, 
, , 
ಕುದ್ಕದಾರೆ್,kudkadaarϵ, 
ಕುದ್ಕೆ,kudke, 
ಕುದ್ದ್,kuddụ, 
ಕುದ್ದು,kuddu, 
ಖುದ್ದ್,khuddụ, 
ಖುದ್ದು,khuddu, 
ಕುದ್ದಣ್ಣಾಯ,kuddaṇṇaaya, 
ಕುದ್ವಣ್ಣಾಯ,kudvaṇṇaaya, 
ಕುದ್ದರ್ಬೆ್,kuddarbϵ,South brahmin dialect.
ಕುದ್ದರ್ಭೆ್,kuddarbhϵ,South brahmin dialect.
ಕುದ್ದಾಯಿದ,kuddaayida, 
ಕುದ್ದಾಳ್,kuddaaḷụ, 
ಕುದ್ದೊಲು,kuddolu, 
ಕುದ್ದೊಳು,kuddoḷu, 
ಗುದ್ದಳ್,guddaḷụ, 
ಕುದ್ದಾಳ್,kuddaaḷụ,Northen Dialects.
ಕುದ್ದು,kuddu, 
ಕುದ್ದುದರ್ಬೆ್,kuddudarbϵ, 
ಕುದ್ಪು,kudpu, 
ಕುದುಪ್ಪು,kuduppu, 
ಕುದ್ಪು,kudụpu, 
ಕೊರಿಯೆರ್,koriyerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುದ್ಪೆ್,kudpϵ, 
ಕುದುಪೆ್,kudupϵ, 
ಕುಲಿಪೆ್,kulipϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುದ್ಪೆಲ್ ಅರಿ,kudpelụ ari, 
ಕುದ್ಯ,kudya,Northen Dialects.
ಕುದ್ಯೊ,kudyo,Southern dialects.
ಕುದ್ಯದಾಯೆ,kudyadaaye, 
ಕುದ್ಯದಾಳ್,kudyadaaḷụ, 
ಕುದ್ರಾಸ್,kudraasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುದ್ರಿ,kudri,Northen Dialects.
ಕುತ್ರಿ,kutri,Northen Dialects.
ಕುದ್ರೆ,kudre, 
ಕುನಿಪು,kunipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುನ್ನಿ,kunni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುನ್ನಿಮಾರ್ಕುಳು,kunnimaarkuḷu, 
ಕುಪಾಂಡೆ್,kupaaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮಂಡೆ್,kumaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಪಾಂಡೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,kupaaṇḍϵ paateruni, 
ಕುಪಿಪು,kupipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಪೇಂದ್ರೆ,kupeendre,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಪಾಂದೆ,kupaande,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಪಾಂದ್ರೆ,kupaandre,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮಂಡೆ,kumaṇḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮುಂಡೆ,kumuṇḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಪ್ಪಂಡವಿದ್ಯೆ್,kuppaṇḍavidyϵ, 
ಕುಪ್ಪಂಡೆವಿದ್ಯೆ್,kuppaṇḍevidyϵ, 
ಕುಪ್ಪಂಡವಿದ್ಯೆ್ ಕಣ್ಣ್ ಕಟ್ರು,kuppaṇḍavidyϵ kaṇṇụ kaṭru,Proverb.
ಕುಪ್ಪಸ,kuppasa,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪಸೊ,kuppaso,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಪ್ಪಸ,kuppasa,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪಸೊ,kuppaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಪ್ಪಾಯ,kuppaaya,South West harijan trial dialects.
ಕುಪ್ಪಿ,kuppi, 
ಬಾಟಲಿಯ,kuppidoṭṭϵ, 
ಕುಪ್ಪಿಕಾಜಿ,kuppikaaji, 
ಕುಪ್ಪಿದ ಕಾಜಿ,kuppida kaaji, 
, , 
ಕುಪ್ಪಿದ ದಯಿ,kuppida dayi, 
ಕುಪ್ಪಿಪು,kuppipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಪ್ಪುಮರಾಯಿ,kuppumaraayi,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪುಲಿ,kuppuli,North common harijan tribal dialects.
ಕುಪ್ಪುಳು,kuppuḷu,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪುಲು,kuppulu,Northen Dialects.
ಕುಪುಲು,kupulu,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪುಳ್,kuppuḷụ,Southern dialects.
ಕುಪ್ಳ್,kupḷụ,Southern dialects.
ಕುಪ್ಳು,kupḷu,Southern dialects.
ಕುಪ್ಪುಳುಕಣ್ಣ್,kuppuḷukaṇṇụ, 
ಕುಪ್ಪುಳುಮಣ್ಣ್,kuppuḷumaṇṇụ, 
ಕುಪ್ಳ್ಮಣ್ಣ್,kupḷụmaṇṇụ, 
ಕುಪ್ಪುಳೆ,kuppuḷe,Northen Dialects.
ಕುಪುಲೆ,kupule,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪೆ್,kuppϵ,Southern dialects.
ಕುಂಪೆ್,kumpϵ,Northen Dialects.
ಗುಪ್ಪೆ್,guppϵ,Northen Dialects.
ಕುಪ್ಪೆ್,kuppϵ, 
ಕುಪ್ಪೆ್ಪಂಜುರ್ಲಿ,kuppϵpañjurli, 
ಕುಪ್ಪೆಟ್ಟ್ಪಂಜುರ್ಲಿ,kuppeṭṭụpañjurli, 
ಕುಪ್ಪೆ,kuppe, 
ಕುಪ್ಪೆ,kuppe, 
ಕುಬಣೂರಾಯ,kubaṇuuraaya, 
ಕುಬಪು,kubapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಬೆಪು,kubepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಬಳ್ ಮುಚ್ಚುನೆ್,kubaḷụ muccunϵ, 
ಕುಬಲ್ ಪೊದ್ದಿಯುನಿ,kubalụ poddiyuni, 
ಕುಬುಜ,kubuja,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಬುದ್ಧೆ,kubuddhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಬೆ್,kubϵ, 
ಗುಬೆ್,gubϵ,North harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕೊಬೆ್,kobϵ,North harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕುಬಾಲ್,kubaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಬೆ್ಪಸಲ್,kubϵpasalụ, 
ಕುಬೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,kubϵ puḍaavuni, 
ಕುಬೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,kubϵ buḍpuni, 
ಕುಬೆ್ ಮೂರುನಿ,kubϵ muuruni,Common Harijan Tribal.
ಕುಬೆ್ಕೋಟಿ ಬೈದ್ಯೆ,kubϵkooṭi baidye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಪ್ಪೆ್ಕೋಟಿಬೈದ್ಯೆ,kuppϵkooṭibaidye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಬೆಪು,kubepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಬೇರಣ್ಣಾಯ,kubeeraṇṇaaya, 
ಕುಬೇರಮರ,kubeeramara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಬೇರೆ,kubeere, 
ಕುಮತಂ,kumatam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮತತ್ವೊ,kumatatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮತಿ,kumati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮಾಯ,kumaaya,Northen Dialects.
ಕುಮಾಯಿ,kumaayi,Northen Dialects.
ಕುಮಾಯೊ,kumaayo,Southern dialects.
ಕುಮ್ಮಯೊ,kummayo,Southern dialects.
ಕುಮ್ಮಾಯೊ,kummaayo,Southern dialects.
ಕುಮಾಯಕತ್ತಿ,kumaayakatti, 
ಕುಮ್ಮಯಕತ್ತಿ,kummayakatti, 
ಕುಮಾರಕೆ,kumaarake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮಾರದಾರೆ್,kumaaradaarϵ, 
ಕುಮಾರಧಾರೆ್,kumaaradhaarϵ, 
ಕುಮಾರವ್ಯಾಅಸೆ,kumaaravyaaase, 
ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ,kumaarasvaami, 
ಕುಮಾರಿ,kumaari,Formal speech.
ಕುಮಾರ್ತಿ,kumaarti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಮಾರಿ,kumaari, 
ಕುಮಾರಿಚಯಿನ್,kumaaricayinụ, 
ಕುಮಾರೆ,kumaare, 
ಕುಮಾರಾವಸ್ಥೆ್,kumaaraavasthϵ, 
ಕುಮಾರಾವಸ್ಥೆ,kumaaraavasthe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಮಾರಜನೊ,kumaarajano, 
ಕುಮಾರೆ,kumaare, 
ಕುಮಾರೆ,kumaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಮಾರೆ ಉಂತುನಿ,kumaare untuni, 
ಕುಮಾರೆ ದಲ್ಯ ಪಡುನಿ,kumaare dalya paḍuni, 
ಕುಮುದಮರ,kumudamara,Northen Dialects.
ಕುಮುಸಾಲ್,kumusaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮೆ,kume,Northen Dialects.
ಕುಮೆತೆಲ್,kumetelụ,Northen Dialects.
ಕುಮೆರ್,kumerụ, 
ಕುಮೇರ್,kumeerụ, 
ಕುಮೇರಿ,kumeeri,Rare occurance.
ಕುಮೆರ್ ಕಡ್ಪುನಿ,kumerụ kaḍpuni, 
ಕುಮೆರ್ ಬಿದೆ್,kumerụ bidϵ, 
ಕುಮೆರ್,kumerụ, 
ಕುಮೇರ್,kumeerụ, 
ಕುಮೇರು,kumeeru,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮ್ಕಿ,kumki, 
ಕುಮುಕಿ,kumuki,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮಿಕಿ,kumiki,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಮ್ಕಿಜಾಗ್,kumkijaagụ, 
ಕುಮ್ಕಿಹಕ್ಕ್,kumkihakkụ, 
ಕುಮ್ಟೆ್,kumṭϵ, 
ಕುಮುಟೆ್,kumuṭϵ, 
ಕುಮ್ಟೆ್ಮುಂಚಿ,kumṭϵmuñci, 
ಕುಯಿಂಕುತ್ರಿ,kuyiṅkutri, 
ಕುಯಿಂತ್ರಿ,kuyintri, 
ಕುಯಿಂಕುಯಿಂ,kuyiṅkuyim, 
ಕುಯಿಂಪು,kuyimpu,Southern dialects.
ಕುಯಿಂಪೆ್,kuyimpϵ, 
ಕುಯಿಂಪೆ್,kuyimpϵ, 
ಕುಯಿಪ್ಪೆ್,kuyippϵ,Southern dialects.
ಕುಯ್ಪೆ್,kuypϵ,Southern dialects.
ಕುಯಿಲ್,kuyilụ,Northen Dialects.
ಕುಯುಲ್,kuyulụ,Northen Dialects.
ಕೂಲ್ಯು,kuulyu,Northen Dialects.
ಕುಯಿಲ್,kuyilụ,Northen Dialects.
ಕುಯಿಲಾ,kuyilaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಯಿಲೋ,kuyiloo,South brahmin dialect.
ಕುಯಿಲ್,kuyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಯಿಲ್,kuuyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಯಿಲಾಂಕೊಟ್ಟೆ್,kuyilaaṅkoṭṭϵ, 
ಕುಯಿಲಾಟ,kuyilaaṭa, 
ಕುಯುಕ್ತಿ,kuyukti,Formal speech.
ಕುಯೆಂಪು,kuyempu, 
ಕುಯ್ಯೆ,kuyye,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಕೂಯ್ಯೆ,kuuyye,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಕುಯ್ಯೋಮುರ್ಯೋ,kuyyoomuryoo, 
ಕುರ್ಡ್ಮಣ್ಣ್,kurụḍụmaṇṇụ, 
ಕುರ್ಡೆ,kurụḍe, 
ಕುರುಡೆ,kuruḍe, 
ಕುರ್ಡ್ಡೆ,kurụḍḍe, 
ಕುರಂಗ,kuraṅga,Formal speech.
ಕುರಂಗ,kuraṅga,Formal speech.
ಕುರಂಬು ,kurambu,Northen Dialects.
ಕೊರಂಬು,korambu,Northen Dialects.
ಕುರ,kura,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರಂಬು,kurambu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರಂಬು,korambu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಂಬುದ ಗೂಡು,kurambuda guuḍu, 
ಕುರಂಬುಮೀನ್,kurambumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಂಬುಮೀನ್,korambumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕುರಕ್,kurakụ,Northen Dialects.
ಕುರಾಕ್,kuraakụ,Northen Dialects.
ಕುರಕ್ಕಟೆ್ಕಲ್ಲ್,kurakkaṭϵkallụ, 
ಕುರಜ್ಜಿ,kurajji, 
ಕುರಜ್ಜಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kurajji kaṭṭuni, 
ಕುರಲ್,kuralụ,North Common Dialect.
ಕೊರಲ್,koralụ,North Common Dialect.
ಕುರಾಲ್,kuraalụ,South Common dialect.
ಕುರಳು,kuraḷu,South Common dialect.
ಕೊರಲ್,koralụ,South Common dialect.
ಕೊರಳ್,koraḷụ,South Common dialect.
ಕುರಾಲ್,kuraalụ,South harijan tribal dialects.
ಕುರಲ್ಲ್,kurallụ,South harijan tribal dialects.
ಕುರೆಳ್,kureḷụ,South harijan tribal dialects.
ಕೊರಳ್,koraḷụ, 
, , 
ಕೊರಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,koralụ kaṭṭuni, 
ಕುರಲ್,kuralụ,North Common Dialect.
ಕೊರಲ್,koralụ,North Common Dialect.
ಕುರೆಳ್,kureḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಕುರಲ್ಲ್,kurallụ,South common harijan tribal dialects.
ಕುರಾಲ್,kuraalụ,South common harijan tribal dialects.
ಕುರೆಲ್,kurelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರಲ್ಪದಕ,kuralụpadaka, 
ಕೊರಲ್ ಪದಕ,koralụ padaka, 
ಕುರೆಲಾಭಾರಣೊ,kurelaabhaaraṇo, 
ಕುರೆಲ್ಸಂಧ್,kurelụsandhụ, 
ಕುರಲ್,kuralụ,North Common Dialect.
ಕೊರಲ್,koralụ,North Common Dialect.
ಕುರೆಳ್,kureḷụ,South harijan tribal dialects.
ಕುರಲ್ಲ್,kurallụ,South harijan tribal dialects.
ಕುರಲ್,kuralụ,South harijan tribal dialects.
ಕುರವೆಕೋಡಿ,kuravekooḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರಾನ್,kuraanụ, 
ಕುರಾಸೆ್,kuraasϵ,Southern dialects.
ಕುರಿ,kuri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಳಿ,kuḷi,Brahmin dialect.
ಕುಲಿ,kuli,North Common Dialect.  Rare occurance.
ಕುರಿಪೋತಿನಾಯೆ,kuripootinaaye,Northen Dialects.
ಕುರಿ,kuri, 
ಕುರಿತ್ತ ಕಿನ್ನಿ,kuritta kinni, 
ಕುರಿಜನ,kurijana, 
ಕುರಿಜಾತಿ,kurijaati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kuri buḍpuni, 
ಕುರಿತ್ತ ರೋಮೊ,kuritta roomo, 
ಕುರಿ ಹಾಕುನಿ,kuri haakuni, 
ಕುರಿ,kuri, 
ಕುರ,kura,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕುರಿತ ಕಲೆ್,kurita kalϵ, 
ಕುರಿತ್ತ ಕೂಂಜಿ,kuritta kuuñji, 
ಕುರಿ ಪರ್ಂದುನಿ,kuri parụnduni, 
ಕುರಿ ಮೂಡುನಿ,kuri muuḍuni, 
ಕುರಿ ಲಕ್ಕುನಿ,kuri lakkuni, 
ಕುರಿಕ್ಕಾಯಿ,kurikkaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರುಕ್ಕಾಯಿ,gurukkaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಿಕ್ಕೆ್,kurikkϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುರ್ಕೆ್,gurkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಳಿಕ್ಕೆ್,kuḷikkϵ,South brahmin dialect.
ಗುಳ್ಕೆ್,guḷkϵ,North brahmin Dialect.
ಕುರಿಕ್ಕೆ್ ಜಾವುನೆ,kurikkϵ jaavunϵ, 
ಗುರ್ಕೆ್ಬಂಜಿ,gurkϵbañji, 
ಕುರಿಪಾ,kuripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಿಪ್ಪಾ,kurippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಳಿಪೋ,kuḷipoo,North brahmin Dialect.
ಕುಳಿಪ್ಪೋ,kuḷippoo,South brahmin dialect.
ಕುರಿಪುದ ಗಿಡವು,kuripuda giḍavu, 
ಕುರಿಫಂಡ್,kuriphaṇḍụ, 
ಕುರಿಯೆಲ್,kuriyelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಿಯೊಳು,kuriyoḷu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಿಯೆಲ್,kuriyelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುರಿಯೇಲ್,kuriyeelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಳಿಯೆಲ್,kuḷiyelụ,South brahmin dialect.
ಕುಳಿಯೇಲ್,kuḷiyeelụ,South brahmin dialect.
ಕುಳಿಪೆಲ್,kuḷipelụ,North brahmin Dialect.
ಕುಳಿಪೇಲ್,kuḷipeelụ,North brahmin Dialect.
ಕುರು,kuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರುಪುದೆಲ್,kurupudelụ, 
ಕುರುದರ್ಬೆ್,kurudarbϵ, 
ಕುರು,kuru,Northen Dialects.
ಕುರು,kuru, 
ಕುರುಕುರು,kurukuru, 
ಕುರುಂಟ್,kuruṇṭụ, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟ್,kuruṇṭụ, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kuruṇṭụ kaṭṭuni, 
ಕುರುಂಟ್,kuruṇṭụ, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kuruṇṭụ kaṭṭuni, 
ಕುರುಂಟ್,kuruṇṭụ, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟು ಒಯ್ಪುನಿ,kuruṇṭu oypuni, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟು,kuruṇṭu, 
ಕುರುಂಟ್ ಪೋಪುನಿ,kuruṇṭụ poopuni, 
ಕುರುಂಟ್ ಮರ್ಯಾದಿ,kuruṇṭụ maryaadi, 
ಕುರುಂದೋಟಿ,kurundooṭi,Northen Dialects.
ಕುರುಂದೋಡಿ,kurundooḍi,Common Harijan Tribal.
ಕುರುಂದೋಡಿಸ್ವಾದಿ,kurundooḍisvaadi, 
ಕುರುಂಬ ಭಗವತಿ,kurumba bhagavati, 
ಕುರುಂಬಳಿ,kurumbaḷi,Northen Dialects.
ಕುರುಂಬಿಲ್,kurumbilụ, 
ಕುರ್ಬಿಲ್,kurbilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರುಂಬಿಲ್ ತರೆ್,kurumbilụ tarϵ, 
ಕುರುಂಬಿಲ್,kurumbilụ,Northen Dialects.
ಕುರುಂಬಿಲಿ,kurumbili,Northen Dialects.
ಕುರುಂಬೆಲ್,kurumbelụ,Northen Dialects.
ಕುರಂಬೆಲ್,kurambelụ,Northen Dialects.
ಕುರುಂಬಿಲಿ,kurumbili, 
ಕುರುಂಬ್ಳಿ,kurumbḷi, 
ಕುರುಂಬಿಲ್ಚಿ,kurumbilci, 
ಕುರುಂಬಿಲಿ,kurumbili,Common Harijan Tribal.
ಕುರುಂಬಿಲೆ,kurumbile, 
ಕುರುಂಬು,kurumbu,Rare occurance.  South Central Common.
ಕುರುಕುಂದ್ರಿ,kurukundri, 
ಕುರುಕುಚ್ಚನೆ್,kurukuccanϵ,Northen Dialects.
ಕೂರುಕುಚ್ಚಣಿಗೆ್,kuurukuccaṇigϵ,Northen Dialects.
ಕುರುಕುಚ್ಚಿ,kurukucci,Northen Dialects.
ಕುರುಕುರು,kurukuru, 
ಕುರುಕುರು ಸುದ್ದಿ,kurukuru suddi, 
ಕುರುಕುರು,kurukuru,Northen Dialects.
ಕುರುಕುಲ,kurukula,Formal speech.
ಕುರುಕುಲಾಗ್ರಣಿ,kurukulaagraṇi, 
ಕುರುಕುಲಾನ್ವಯ,kurukulaanvaya, 
ಕುರುಕುಲೋತ್ತಮ,kurukuloottama, 
ಕುರುವಂಶ,kuruvamśa, 
ಕುರುಕ್ಕುನೆಲ್ಲಿ,kurukkunelli, 
ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ,kurukṣeetra,Northen Dialects.
ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರೊ,kurukṣeetro,Southern dialects.
ಕುರುಜಾಂಗಲೊ,kurujaaṅgalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರುಜಾತ್,kurujaatụ, 
ಕುರಿಜಾತ್,kurijaatụ, 
ಕುರ್ಜಾತ್,kurjaatụ, 
ಕುರುಜಾತ್ಮಾಲೆ್,kurujaatụmaalϵ, 
ಕುರುಜಾತ್ ಸರ,kurujaatụ sara, 
ಕುರುಡಾಯಿ,kuruḍaayi,Northen Dialects.
ಕುರ್ಡಾಯಿ,kurḍaayi,Northen Dialects.
ಕುರುಡಾಯಿ ಪೆರೆಪುನಿ,kuruḍaayi perepuni, 
ಕುರುಡಿ,kuruḍi, 
ಕುರುಡಿಬೂರು,kuruḍibuuru, 
ಕುರ್ಡಿಬೂರು,kurḍibuuru, 
ಕುರುಡು,kuruḍu, 
ಕುರ್ಡ್,kurụḍụ, 
ಕುರುಡ್ಕಣ್ಣ್,kuruḍụkaṇṇụ, 
ಕುರುಡು,kuruḍu, 
ಕುರುಡುಬಾವಲಿ,kuruḍubaavali, 
ಕುರುಡು,kuruḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರುಡುಮಣ್ಣ್,kuruḍumaṇṇụ, 
ಕುರ್ಡುಮಣ್ಣ್,kurḍumaṇṇụ, 
ಕುರುಡುಮರಿ,kuruḍumari, 
ಕುರ್ಡುಮರಿ,kurḍumari, 
ಕುರ್ಡಿಮರಿ ,kurḍimari, 
ಕುರುಡೆ,kuruḍe, 
ಕುರ್ಡೆ,kurụḍe, 
ಕುರ್ಡೆ,kurḍe, 
ಕುರುದಿ,kurudi, 
ಕುರ್ದಿ,kurụdi, 
ಕುರ್ದಿ,kurdi, 
ಕುರಿ,kuri,Common Harijan Tribal.
ಕುರುದಿನೀರ್,kurudiniirụ, 
ಕುರಿನೀರ್,kuriniirụ, 
ಕುರುಧಾನಿ,kurudhaani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಪು,kuurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪು,kurupu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪುಪಾಡುನಿ,kurupupaaḍuni, 
ಕುರುಪು,kurupu,Northen Dialects.
ಕುರ್ಪು,kurpu,Northen Dialects.
ಕುರುಪು ಪತ್ತುನಿ,kurupu pattuni, 
ಕುರುಬಾಕಿಲ್,kurubaakilụ, 
ಕುರ್ಬಾಕಿಲ್,kurbaakilụ, 
ಕುರುವಾಕಿಲ್,kuruvaakilụ, 
ಕರ್ವಾಕಿಲ್,karvaakilụ, 
ಕುರುಬೆ,kurube, 
ಕುರ್ಬೆ,kurbe, 
ಕುಪ್ಪೆ,kuppe, 
ಕುರುಂಬೆ,kurumbe,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಕುರುಬೆ,kurube, 
ಕುರ್ಬೆ,kurbe, 
ಕುರುಬೆತಿ,kurubeti, 
ಕುರ್ಬೆತಿ,kurbeti, 
ಕುರುಭೂಮಿ,kurubhuumi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರಾಜಪುರೊ,kuraajapuro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರುರಾಯೆ,kururaaye,Formal speech.
ಕುರುಹು,kuruhu,Northen Dialects.
ಕುರುಳ್,kuruḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರ್ಳ್,kurụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರುಳಾಳಿ,kuruḷaaḷi, 
ಕುರ್ಳಾಳಿ,kurụḷaaḷi, 
ಕುರೂಪ,kuruupa,Northen Dialects.
ಕುರೂಪು,kuruupu,Northen Dialects.
ಕುರೂಪೊ,kuruupo,Southern dialects.
ಕುರೂಪೆ,kuruupe,Formal speech.
ಕುರೆ್,kurϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರೆ್ಕರ,kurϵkara,Northen Dialects.
ಕುರೆ್ಜೀವ,kurϵjiiva, 
ಕುರೆ್ನೀರ್,kurϵniirụ, 
ಕುರೆ್ಪ್ಪಟ್,kurϵppaṭụ, 
ಕುರೆ್ಪಟ್ಟ್,kurϵpaṭṭụ, 
ಕುರೆ್ ಪತ್ತಿ ಕುಂಟು,kurϵ patti kuṇṭu, 
ಕುರೆ್ಪುಡಿ,kurϵpuḍi, 
ಕುರೆ್ಮಣ್ಣ್,kurϵmaṇṇụ, 
ಕುರೆ್,kurϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರೆ್ಕಡ್ತ,kurϵkaḍta, 
ಕುರೆ್ತುಗಲ್,kurϵtugalụ, 
ಕುರೆ್ರೋಗ,kurϵrooga,Northen Dialects.
ಕುರೆ್ಸುಬ್ಬ,kurϵsubba, 
ಕುರೆ್,kurϵ, 
ಕುರೆ್ ಆಸೆ,kurϵ aasϵ, 
ಕುರೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kurϵ kaṭṭuni, 
ಕುರೆ್,kurϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರೆ್ ದೀಪುನಿ,kurϵ diipuni, 
ಕುರೆ್,kurϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರೆ್ಕುಚ್ಚಣಿಗೆ,kurϵkuccaṇigϵ, 
ಕುರೆ್,kurϵ,Northen Dialects.
ಕುರೆ್ ಅಗ್ರ,kurϵ agra, 
ಕುರೆ್ ಕಂದೊಡಿ,kurϵ kandoḍi, 
ಕುರೆ್ಕ್ಕಂದಡಿ,kurϵkkandaḍi, 
ಕುರೆ್ಗೆಂದಾಳಿ,kurϵgendaaḷi, 
ಕುರೆ,kure,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರೆ,kore,North brahmin Dialect.
ಕುರೆ,kure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರೆ,kure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುರೆಚ್,kurecụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊರೆಚ್,korecụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊರೆಜ್,korejụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರೆಜಿ,kureji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರೆಜ್ಜಿ,kurejji,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುರೆಜಿ,gureji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊರಜಿ,koraji,Brahmin dialect.
ಕೊರೆಜಿ,koreji,Brahmin dialect.
ಕೊರೆಜ್ಜಿ,korejji,Brahmin dialect.
ಕುರೆಜಿದ ಬಡು,kurejida baḍu, 
ಕುರೆಪ್ಪಟು,kureppaṭu,South brahmin dialect.
ಕುರೆಲ್,kurelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೂರೆಲ್,kuurelụ,Common Harijan Tribal.
ಗೂರೆ,guure,Common Harijan Tribal.
ಗೂರೆಲ್,guurelụ,Common Harijan Tribal.
ಕುರೆಳ್,kureḷụ,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಕುರೊಮೀನ್,kuromiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕುರ್ಕ್,kurkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ಕು,kurku,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲ್ಕ್,kulkụ,South brahmin dialect.
ಕುರ್ಕು,kurku,North brahmin Dialect.
ಕುಳ್ಕು,kuḷku,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಕ್,kurkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ಕು,kurku,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲ್ಕ್,kulkụ,South brahmin dialect.
ಕುರ್ಕು,kurku,North brahmin Dialect.
ಕುಳ್ಕು,kuḷku,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಕಲ್ಲಾಯೆ,kurkallaaye, 
ಕರ್ಕಾ,karkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲ್ಕೋ,kulkoo,South brahmin dialect.
ಕುಳ್ಕೋ,kuḷkoo,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಕಿಲ್,kurkilụ, 
ಕುರ್ಚಿಲ್,kurcilụ, 
ಕುರ್ಕು,kurku, 
ಕುರ್ಕುರು,kurkuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರ್ಕುರು ಮುಚ್ಚುನಿ,kurkuru muccuni, 
ಕುರ್ಕುರು,kurkuru, 
ಕುರುಕುರು ,kurukuru, 
ಕುರ್ಚಿ,kurci,Common Harijan Tribal.
ಕುರ್ಚಿಕುರುವಾಯಿ,kurcikuruvaayi, 
ಕುರ್ಚಿಲ್,kurcilụ, 
ಕುರ್ಡು,kurḍu, 
ಕುರ್ತೆಲ್,kurtelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ತೆಲ್,kurtelụ,South brahmin dialect.
ಕುರ್ತೇಲ್,kurteelụ,South brahmin dialect.
ಕಳ್ತೆಲ್,kaḷtelụ,North brahmin Dialect.
ಕುತ್ತೆ್,kuttϵ,Baby talk.  South brahmin dialect.
ಕುರ್ತೆ,kurte,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರ್ತೆಲು,kurtelu,Southern dialects.
ಕುರ್ತೆಲೆ,kurtele,Southern dialects.
ಕುರ್ತೆಲ್ತಿ,kurtelti,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ತೆಲ್ದಿ,kurteldi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ದು,kurdu,South Central Common.
ಕುರ್ನಾಸ್,kurnaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರ್ನಿ,kurni, 
ಕುರ್ನಿ,kurni, 
ಕುರ್ನಿಕಣ್ಣ್,kurnikaṇṇụ, 
ಕುರ್ನಿಕೀಲ್,kurnikiilụ, 
ಕುರ್ಪ,kurpa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರ್ಪೊ,kurpo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುರ್ಪದ,kurpada,North, Secret Language of Nalke community.
, , 
ಕುರ್ಬು,kurbu, 
ಕುರುಬು,kurubu, 
ಕುರ್ಮ,kurma,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಮ,kuurma,Northen Dialects.
ಕುರ್ಮೊ,kurmo,Southern dialects.
ಕೂರ್ಮೊ,kuurmo,Southern dialects.
ಕುರ್ಮಂತಾಯೆ,kurmantaaye, 
ಕುರ್ಲ್,kurlụ, 
ಕುರ್ಲು,kurlu, 
ಕುರ್ಳು,kurḷu, 
ಕುರ್ಲ್,kurlụ, 
ಕುರ್ಲು,kurlu, 
ಕುರ್ಳು,kurḷu, 
ಕುರ್ಲ್,kurlụ,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಲರಿ,kurlari, 
ಕುರ್ಲು,kurlu, 
ಕುರ್ಳು,kurḷu, 
ಕುರ್ಲೆ್,kurlϵ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಕುರುಳೆ್,kuruḷϵ,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಲೆ್,kurlϵ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಕುರುಳೆ್,kuruḷϵ,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ಲೆ್,kurlϵ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಕುರುಳೆ್,kuruḷϵ,North brahmin Dialect.
ಕುರ್ವೆ್,kurvϵ, 
ಕುರುವೆ್,kuruvϵ, 
ಕುರ್ಸಂಡಿ,kursaṇḍi,Northen Dialects.
ಕುರ್ಸಾಂಡಿ,kursaaṇḍi,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಸಾಂಡಿ,kuursaaṇḍi,Northen Dialects.
ಕೊರಸಂಡಿ,korasaṇḍi,Southern dialects.
ಕೊರಸಾಂಡಿ,korasaaṇḍi,Southern dialects.
ಕೊರ್ಸಾಂಡಿ,korsaaṇḍi,Southern dialects.
ಕುರ್ಸಂಡಿ ಎಣ್ಣೆ್,kursaṇḍi eṇṇϵ, 
ಕುರ್ಸು,kursu, 
ಕುರ್ಸಿ,kursi, 
ಕುರ್ಚಿ,kurci, 
ಕುರ್ಶಿ,kurśi,South brahmin dialect.
ಕುರ್ಚಿ,kurci,South brahmin dialect.
ಕುರ್ಸು,kursu, 
ಕುಲ,kula,Northen Dialects.
ಕುಲೊ,kulo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಲಾಚಾರ,kulaacaara, 
ಕುಲಾಢ್ಯೆ,kulaaḍhye, 
ಕುಲಕಸುಬು,kulakasubu, 
ಕುಲ ಕುಚ್ಚಣಿಯುನಿ,kula kuccaṇiyuni, 
ಕುಲ ಕೆಟ್ಟುನಿ,kula keṭṭuni, 
ಕುಲಕೇಡಿ,kulakeeḍi, 
ಕುಲಕ್ಷಯೊ,kulakṣayo, 
ಕುಲಗುರು,kulaguru, 
ಕುಲಗೇಡಿ,kulageeḍi, 
ಕುಲಕೇಡಿ,kulakeeḍi, 
ಕುಲಜನ್ಮ,kulajanma, 
ಕುಲಜಲ್ಮ,kulajalma, 
ಕುಲಜನ್ಮದ ಬೇಲೆ್,kulajanmada beelϵ, 
ಕುಲದೇವೆರ್,kuladeeverụ, 
ಕುಲದೈವ,kuladaiva, 
ಕುಲದೈವೊ,kuladaivo, 
ಕುಲಧರ್ಮ,kuladharma, 
ಕುಲಧರ್ಮೊ,kuladharmo, 
ಕುಲನಾಗೆ,kulanaage, 
ಕುಲನಾಶ,kulanaaśa, 
ಕುಲನಾಶೊ,kulanaaśo, 
ಕುಲನಾಶನೊ,kulanaaśano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಲಪಾವನವಸ್ತು,kulapaavanavastu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಲಬರಿ,kulabari, 
ಕುಲಬ್ರಹ್ಮೆ,kulabrahme, 
ಕುಲಮರ್ಯಾದೆ್,kulamaryaadϵ, 
ಕುಲಮೌಲೆರ್,kulamaulerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಲಟ್ ಲಕ್ಕುನಿ,kulaṭụ lakkuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಲವಂತೆ,kulavante, 
ಕುಲವಾರ್,kulavaarụ, 
ಕುಲಸಾಮಿ,kulasaami,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಲ,kula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಲಯಿ,kulayi,Northen Dialects.
ಕುಲಾಲೆ,kulaale,Formal speech.
ಕುಲಾಲಚಕ್ರ,kulaalacakra, 
ಕುಲಾಸ್,kulaasụ, 
ಖುಲಾಸ್,khulaasụ, 
ಕುಲಾಸ್ಪತ್ರ,kulaasụpatra, 
ಕುಲಿಟಾ,kuliṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಲೆಟೋ,kuleṭoo,North brahmin Dialect.
ಕುಲಿಪೆ,kulipe,Northen Dialects.
ಕುಲುಪೆ,kulupe,Northen Dialects.
ಕುಲ್ಪೆ,kulpe,Northen Dialects.
ಕುಳಿಪೆ,kuḷipe,Northen Dialects.
ಕುಳಿಂಪೆ,kuḷimpe,Northen Dialects.
ಕುಲಿಯ,kuliya, 
ಕುಲೀನ,kuliina,Formal speech.
ಕುಲೀನೆ,kuliine,Formal speech.
ಕುಲೆ್,kulϵ, 
ಕೊಲೆ್,kolϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕುಲೆತ ಅಜನೆ್,kuleta ajanϵ, 
ಕುಲೆನ್ ಉಳಾಯಿ ಲೆಪ್ಪುನಿ,kulenụ uḷaayi leppuni, 
ಕುಲೆತ್ತ ಏತ್,kuletta eetụ,Northen Dialects.
ಕುಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kulϵ kaṭṭuni, 
ಕುಲೆ್ ಕಟ್ಟಾಪುನಿ,kulϵ kaṭṭaapuni, 
ಕುಲೆತ್ತ ಕಾಟ,kuletta kaaṭa, 
ಕುಲೆತ್ತ ಕಾಟೊ ,kuletta kaaṭo, 
ಕುಲೆ್ ಕೂಟುನಿ,kulϵ kuuṭuni,Common Harijan Tribal.
ಕುಲೆ್ ಕೂಡ್ಸಾವುನಿ,kulϵ kuuḍsaavuni, 
ಕುಲೆ್ ಕೊದಿ,kulϵ kodi, 
ಕುಲೆ್ಜರ,kulϵjara,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,kulϵ deppuni, 
ಕುಲೆ್ದೈವ,kulϵdaiva, 
ಕುಲೆ್ ನಲಿಕೆ,kulϵ nalikϵ, 
ಕುಲೆ್ ಪತ್ತುನಿ,kulϵ pattuni, 
ಕುಲೆ್ ಪರೆಂಕುನಿ,kulϵ pareṅkuni, 
ಕುಲೆಕ್ ಬಜಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,kulekụ bajilụ paaḍuni,Common Harijan Tribal.
ಕುಲೆ್ಬರ್ಸ,kulϵbarsa, 
ಕುಲೆ್ಕ್ಕ್ ಬಳಸುನೆ,kulϵkkụ baḷasunϵ,Common Harijan Tribal.
ಕುಲೆ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,kulϵ buḍpaavuni, 
ಕುಲೆ್ಬೂತೊ,kulϵbuuto, 
ಕುಲೆ್ಮದಿಮೆ,kulϵmadimϵ, 
ಕುಲೆತ್ತಮದಿಮೆ್,kulettamadimϵ, 
ಕುಲೆ್ ಮುನ್ಕುನಿ,kulϵ munkuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಲೆ್,kulϵ,Bible.
ಕೊಲೆ್,kolϵ,Bible.
ಕುಲೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kulϵ korpuni, 
ಕುಲ್ಮೆ್ಸರ,kulmϵsara, 
ಕುಲ್ಲ,kulla,Northen Dialects.
ಕುಲ್ಲು,kullu,Northen Dialects.
ಖುಲ್ಲಾ,khullaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಲ್ಲ ಆಪುನಿ,kulla aapuni, 
ಕುಲ್ಲ ಕುಟ್ಟುನಿ,kulla kuṭṭuni, 
ಕುಲ್ಲುಟಿಕ್ಕಿ,kulluṭikki, 
ಕುಲ್ಲಕಲ್ಲ್,kullakallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಲ್ಲಿಗೆ್,kulligϵ,North west common harijan tribal dialects.
ಕುಲ್ಲು,kullu,Common Harijan Tribal.
ಕುಲ್ಲುಕುರ್ಚಿ,kullukurci,Common Harijan Tribal.
ಕುವಂಟೆ್,kuvaṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕುವಲಯಪುರ,kuvalayapura,Formal speech.
ಕುವೊಕುವೊ,kuvokuvo,Common Harijan Tribal.
ಕೂವೊ,kuuvo,Common Harijan Tribal.
ಕುಶ,kuśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುಶೊ,kuśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುಸ,kusa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಶಂಬಕ,kuśambaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಶಜ,kuśaja,Formal speech.
ಕುಶಜಾಂಬಕೆ,kuśajaambake, 
ಕುಶಜಾಕ್ಷೆ,kuśajaakṣe, 
ಕುಶಜನಾಭೆ,kuśajanaabhe, 
ಕುಶಲ,kuśala,Formal speech.
ಕುಶಲಕಲೆ್,kuśalakalϵ, 
ಕುಶಲಬುದ್ಧಿ,kuśalabuddhi, 
ಕುಶಲ,kuśala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುಶಲೊ,kuśalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುಶಲೋಕ್ತಿ,kuśalookti, 
ಕುಶಲಪ್ರಶ್ನೆ್,kuśalapraśnϵ, 
ಕುಶಸ್ಥಲಿ,kuśasthali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಶಾಲ್,kuśaalụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಕುಸಾಲ್,kusaalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಶಾಲ್ಗಾರೆ,kuśaalụgaare, 
ಕುಶಾಲ್ಗೊಬ್ಬು,kuśaalụgobbu, 
ಕುಶಾಲ್ ಪಾತೆರುನಿ,kuśaalụ paateruni, 
ಕುಶಾಲ್ಬಾಯಿ,kuśaalụbaayi, 
ಕುಶಾಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kuśaalụ maḷpuni, 
ಕುಶಾಲ್ರೋಗ,kuśaalụrooga,Northen Dialects.
ಕುಶಿ,kuśi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಸಿ,kusi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಶಿ,kuśi,Brahmin dialect.
ಕುಚಿ,kuci,South harijan tribal dialects.
ಕುಶಿ ಬತ್ತಿಲೆಕ್ಕ,kuśi battilekka, 
ಕುಶಿವಾಶಿ,kuśivaaśi,Brahmin dialect.
ಕುಶಿವಾಶಿ,kuśivaaśi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಸಿವಾಸಿ,kusivaasi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಶಿ,kuśi,Northen Dialects.
ಕುಸಿ,kusi,Northen Dialects.
ಕುಶಿದ,kuśida,North common harijan tribal dialects.
ಕುಶೆಲ್,kuśelụ,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಶಾಲ್,kuśaalụ,North brahmin Dialect.
ಕುಸೆಲ್,kuselụ,Common Harijan Tribal Jain.  DM.
ಕುಶೆಲ್ ಬೇಲೆ್,kuśelụ beelϵ, 
ಕುಸೆಲ್ ಬೇಲೆ್,kuselụ beelϵ, 
ಕುಶೆಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kuśelụ maḷpuni, 
ಕುಶೆಲೆ,kuśele, 
ಕುಶ್ಕಿಜಾಗ್,kuśkijaagụ, 
ಕುಷ್ಟ,kuṣṭa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಕುಷ್ಟೊ,kuṣṭo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಕುಸವೆ,kusave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಶವೆ,kuśave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಸಿ,kusi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಸಿನ್,kusinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಸಿನಿ,kusini,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಸಿರಿ,kusiri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಸುಂಬೆ್,kusumbϵ,Northen Dialects.
ಕುಸುಂಬಿ,kusumbi,Northen Dialects.
ಕುಸುಂಬೆ್ ಎಣ್ಣೆ,kusumbϵ eṇṇϵ, 
ಕುಸುಂಬೆ್ಬಣ್ಣ,kusumbϵbaṇṇa, 
ಕುಸುಕುಸು,kusukusu, 
ಗುಸುಗುಸು,gusugusu, 
ಕುಚುಕುಚು,kucukucu, 
ಕುಸುಕುಸು ಪಾತೆರುನಿ,kusukusu paateruni, 
ಕುಸುಮ,kusuma,Northen Dialects.
ಕುಸುಮೊ,kusumo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಶುಮೊ,kuśumo,South harijan tribal dialects.
ಕುಚುಮೊ,kucumo,South harijan tribal dialects.
ಕುಸುಮಾಂಬಕೆ,kusumaambake, 
ಕುಸುಮೊದೆಸಳ್,kusumodesaḷụ, 
ಕುಸುಮ,kusuma, 
ಕುಸುರ್,kusurụ,Northen Dialects.
ಕುಸುರಿ,kusuri, 
ಕುಸ್ರಿ,kusri, 
ಕುತ್ತಿರಿ,kuttiri, 
ಕುಸುರಿಪಟ್ಟೆ್,kusuripaṭṭϵ, 
ಕುಸುರಿ,kusuri,Northen Dialects.
ಕುಸ್ರಿ,kusri,Northen Dialects.
ಕುಸುರಿ,kusuri, 
ಕುಸ್ರಿ,kusri, 
ಕುಸುರಿ,kusuri,Northen Dialects.
ಕುಸ್ರಿ,kusri,Northen Dialects.
ಕುಸುರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,kusuri korpuni, 
ಕುಸುರು,kusuru,Northen Dialects.
ಕುಸುರು ವ್ಯಾಪಾರ,kusuru vyaapaara, 
ಕುಸುಲು,kusulu,Northen Dialects.
ಕುಸ್ಕ್,kuskụ, 
ಕುಸ್ಕು,kusku, 
ಕುಸ್ಕ್,kuskụ,Northen Dialects.
ಕುಸ್ಕು,kusku,Northen Dialects.
ಕುಸ್ಕಾ,kuskaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಸ್ಕೋ,kuskoo,Brahmin dialect.
ಕುಸ್ಕುಂಡಿ,kuskuṇḍi, 
ಕುಸ್ತಿ,kusti, 
ಕುಸ್ತಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,kusti gobbuni, 
ಕುಸ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kusti maḷpuni, 
ಕುಹಕ,kuhaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕುಹಕೊ,kuhako,Formal speech.  Southern dialects.
ಕುವಕ,kuvaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಹಕ,kuuhaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಹಕಿ,kuhaki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಹಕೆ,kuhake,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಹಕೀಜನೇರ್ಕುಳು,kuhakiijaneerkuḷu, 
ಕುಹಛಕ,kuhacchaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಹರ,kuhara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಹರೊ,kuharo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕುಲ,kula,Northen Dialects.
ಗುಳ,guḷa,Northen Dialects.
ಕುಳೊ,kuḷo,Southern dialects.
ಕುಲೊ,kulo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗುಳೊ,guḷo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕುಳೊ,kuḷo,Southern dialects.
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕೊಳ,koḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕೊಳ,koḷa,Northen Dialects.
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕೊಳ,koḷa,Northen Dialects.
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕೊಳ,koḷa,Northen Dialects.
ಕುಳಪ್ರಮಾಣ,kuḷapramaaṇa, 
ಕುಳ,kuḷa,Northen Dialects.
ಕುಳಮಾಂದ್ರ,kuḷamaandra, 
ಕುಲಮಾಂದ್ರ,kulamaandra, 
ಕುಮಾಂದ್ರ,kumaandra, 
ಕುಳವಾರ್,kuḷavaarụ, 
ಕುಳವರ್,kuḷavarụ, 
ಕುಳವಾರ್,kuḷavaarụ, 
ಕುಳವರ್,kuḷavarụ, 
ಕುಳವಾರ್ಪಟ್ಟಿ,kuḷavaarụpaṭṭi, 
ಕುಳವಾರ್ ಲೆಕ್ಕ,kuḷavaarụ lekka, 
ಕುಳಿಚ್ಚಟ್ಟ್,kuḷiccaṭṭụ,Southern dialects.
ಕುಳ್ಚಟ್ಟ್ ,kuḷcaṭṭụ,Southern dialects.
ಕುಲ್ಚಟ್,kulcaṭụ,Southern dialects.
ಕುಳಿಪು,kuḷipu,North brahmin Dialect.
ಕುಳಿಪ್ಪಾಟೊ,kuḷippaaṭo,South Western Dialects.
ಕುಳಿಚ್ಚಾಟೊ,kuḷiccaaṭo,South Western Dialects.
ಕುಳಿರ್ಪು,kuḷirpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕುಳು,-kuḷu, 
-ಕ್ಳು,-kḷu, 
-ಕ್ಳ್,-kụḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲು,kulu,Common Harijan Tribal Jain.
-ಕೂಳು,-kuuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಳುಂಕು,kuḷuṅku,Northen Dialects.
ಕುಳುಕುಳು,kuḷukuḷu, 
ಕುಳುಪು,kuḷupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಳುರು,kuḷuru, 
ಕುಳೊ,kuḷo,South brahmin dialect.
ಕುಳೊವು,kuḷovu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕುಳೋವು,kuḷoovu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕುಲೊವು,kulovu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಲವು,kulavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಳ್ಕುಂದೊ,kuḷkundo,Southern dialects.
ಕುಲ್ಕುಂದೊ,kulkundo,Southern dialects.
ಕುಳ್ತೊಣ್,kuḷtoṇụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).  South brahmin dialect.
ಕುಳ್ತೊಣು,kuḷtoṇu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).  South brahmin dialect.
ಕುಳ್ಪು,kuḷpu,South brahmin dialect.
ಕುಳ್ಳ್ಪು,kuḷḷụpu,DM.
ಕುಳ್ಪೋ,kuḷpoo,South brahmin dialect.
ಕುಳ್ಳಪೋ,kuḷḷapoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಳ್ಳ್,kuḷḷụ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಳ್ಳು,kuḷḷu,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕುಲ್ಲ್,kullụ,Common Harijan Tribal.
ಕುಲ್ಲು,kullu,Common Harijan Tribal.
ಕುಳ್ಳಾ,kuḷḷaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕುಳ್ಳೋ,kuḷḷoo,North brahmin Dialect.
ಕುಲ್ಲಾ,kullaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಳ್ಳಿ,kuḷḷi, 
ಕುಳ್ಳೆ,kuḷḷe, 
ಕುೞಿ,kuḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂ,kuu, 
ಕೂಪಾಡುನಿ,kuupaaḍuni, 
ಕೂಂಕೆ್,kuuṅkϵ,Northen Dialects.
ಕೋಂಕೆ್ ,kooṅkϵ,Northen Dialects.
ಕುಂಕೆ್,kuṅkϵ,Northen Dialects.
ಕುಂತೆ್,kuntϵ,Northen Dialects.
ಕೂಂಕೆ್ನಿಂಗಲ್,kuuṅkϵniṅgalụ,Northen Dialects.
ಪೂಂಕೆ್ನಿಂಗಲ್,puuṅkϵniṅgalụ,Northen Dialects.
ಕೂಂಜಿ,kuuñji,Southern dialects.
ಗೂಂಜಿ,guuñji,Northen Dialects.
ಕೂಂಜೊಲು,kuuñjolu,Common Harijan Tribal.
ಕೂಂಜೋಲು,kuuñjoolu,Common Harijan Tribal.
ಕೂಂಜೆಲ್,kuuñjelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೂಂಟ್,kuuṇṭụ, 
ಕೂಂಟಗೆ್,kuuṇṭagϵ, 
ಕುಂಟಗೆ್,kuṇṭagϵ, 
ಕೂಟಗೆ್,kuuṭagϵ, 
ಕೂಂತ್,kuuntụ,Northen Dialects.
ಕೂಕಿ,kuuki,Baby talk.
ಕೂಕ,kuuka,Baby talk.
ಕೋಕ,kooka,Baby talk.
ಕೂಕುದೀಪುನಿ,kuukudiipuni, 
ಕೂಕ್ರು,kuukru, 
ಕೂಕ್ರ್,kuukrụ, 
ಕೂಕ್ರುದೆಂಜಿ,kuukrudeñji, 
ಕೂಕ್ರಿ,kuukri, 
ಕೂಕ್ರೆ,kuukre, 
ಕೂಕ್ರೆ,kuukre,Common Harijan Tribal.
ಕೂಕ್ಳ್,kuukḷụ,Southern dialects.
ಕೂಕ್ಲ್,kuuklụ,Northen Dialects.
ಕೂಕುಲು,kuukulu,Northen Dialects.
ಕೂಕ್,kuukụ,Northen Dialects.
ಕೂ,kuu,Northen Dialects.
ಕೂಕ್ಳ್ತ ದೂರ,kuukḷụta duura, 
ಕೂಕ್ಳ್ ಪಾಡುನಿ,kuukḷụ paaḍuni, 
ಕೂಗ್,kuugụ,Northen Dialects.
ಕೂಗು,kuugu,Northen Dialects.
ಕೂಗ್,kuugụ,Northen Dialects.
ಕೂಗು,kuugu,Northen Dialects.
ಕೂಗ್,kuugụ, 
ಕೂಚ,kuuca, 
ಕೂಚಬುದ್ದಿ,kuucabuddi, 
ಕೂಚಿ,kuuci,Southern dialects.
ಕೂಚಿದ ಕಳ,kuucida kaḷa, 
ಕೂಚಿ,kuuci,Baby talk.
ಕೂಚ,kuuca,Baby talk.
ಕೂಜವೆ,kuujave,Common Harijan Tribal.
ಕೂಜಿ,kuuji, 
ಕೂಜ,kuuja, 
ಕೂಜೆ್,kuujϵ, 
ಕೂಚಿ,kuuci, 
ಕೂಜಿಮೀನ್,kuujimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೂಟ್,kuuṭụ, 
ಕೂಟು,kuuṭu, 
ಕೂಟ್ ಪತ್ತಾವುನಿ,kuuṭụ pattaavuni, 
ಕೂಟ್ ಪಾದುನಿ,kuuṭụ paaduni, 
ಕೂಟ್,kuuṭụ, 
ಕೂಟು,kuuṭu, 
ಕೂಟ್,kuuṭụ,Southern dialects.
ಕೂಟು,kuuṭu,Southern dialects.
ಕೂಟ್,kuuṭụ,Southern dialects.
ಗೂಟ್,guuṭụ,Southern dialects.
ಕೂಟ,kuuṭa,Northen Dialects.
ಕೂಟದ ಕಳ,kuuṭada kaḷa, 
ಕೂಟಗೊ,kuuṭago,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಕೂಟಾ,kuuṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಟೋ,kuuṭoo,Brahmin dialect.
ಕೂಟಾ,kuuṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಟೋ,kuuṭoo,Brahmin dialect.
ಕೂಟಾಯಿ,kuuṭaayi,Northen Dialects.
ಕುಟಾಯಿ,kuṭaayi,Northen Dialects.
ಕೂಂಟಯಿ,kuuṇṭayi,Northen Dialects.
ಕೂಂಟಾಯಿ,kuuṇṭaayi,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟಾಯಿ,koṭṭaayi,Northen Dialects.
ಕೂಟಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,kuuṭaayi paaḍuni, 
ಕೂಟಾಯಿ ಪೊಲಿಪುನಿ,kuuṭaayi polipuni, 
ಕೂಟಾಯಿ,kuuṭaayi,Common Harijan Tribal.
ಕುಟಾಯಿ,kuṭaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೂಂಟಯಿ,kuuṇṭayi,Common Harijan Tribal.
ಕೂಂಟಾಯಿ,kuuṇṭaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೂಟು,kuuṭu, 
ಕೂಟ್,kuuṭụ, 
ಕೂಟ್ದ ದಡೆ್,kuuṭụda daḍϵ, 
ಕೂಟು ದೀಪುನಿ,kuuṭu diipuni, 
ಕೂಟು,kuuṭu, 
ಕೂಟ್,kuuṭụ, 
ಕೂಟು ಜಪ್ಪುನಿ,kuuṭu jappuni, 
ಕೂಟು ಜಾರುನಿ,kuuṭu jaaruni, 
ಕೂಟು ತಪ್ಪುನಿ,kuuṭu tappuni, 
ಕೂಟುಕುಚ್ಚಣಿಗೆ್,kuuṭukuccaṇigϵ, 
ಕೂಟೆಲ್,kuuṭelụ, 
ಕೂಡೆಲ್,kuuḍelụ, 
ಕೂಟೊಣ್,kuuṭoṇụ, 
ಕೂಟೊಣು,kuuṭoṇu, 
ಕೂಟೊಣ್,kuuṭoṇụ, 
ಕೂಟೊಣು,kuuṭoṇu, 
ಕೂಟ್ಯರ,kuuṭyara,South brahmin dialect.
ಕೂಡ್,kuuḍụ, 
ಕೂಡು,kuuḍu, 
ಕೂಡ್,kuuḍụ,Northen Dialects.
ಕೂಡು,kuuḍu,Northen Dialects.
ಕೂಡ್,kuuḍụ,DM.  Northen Dialects.
ಕೂಡು,kuuḍu,DM.  Northen Dialects.
ಕೂಡ್ಕುಟುಂಬ,kuuḍụkuṭumba, 
ಕೂಡುಕುಟುಂಬ,kuuḍukuṭumba, 
ಕೂಡ್ಕೂಟ,kuuḍụkuuṭa, 
ಕೂಡ್ತಂಬಿಲ,kuuḍụtambila,Northen Dialects.
ಕೂಡುತಂಬಿಲ,kuuḍutambila,Northen Dialects.
ಕೂಡ್ದಿಕ್ಕೆಲ್,kuuḍụdikkelụ,Northen Dialects.
ಕೂಡುದಿಕ್ಕೆಲ್,kuuḍudikkelụ,Northen Dialects.
ಕೂಡ್ನಡಪು,kuuḍụnaḍapu,Northen Dialects.
ಕೂಡುನಡಪು,kuuḍunaḍapu,Northen Dialects.
ಕೂಡ,kuuḍa, 
ಕೂಡಬಾಯಿ,kuuḍabaayi, 
ಕೂಡ,kuuḍa,Northen Dialects.
ಕೂಡಾ ,kuuḍaa,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
, , 
ಕೂಡ,kuuḍa, 
ಕೂಡಂಜಿ,kuuḍañji,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಡಗಡ್ಡ,kuuḍagaḍḍa,Northen Dialects.
ಕೂಡನೇ,kuuḍanee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂಡಪಣೆ್,kuuḍapaṇϵ,North brahmin Dialect.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೂಡಪ್ಪೆ್,kuuḍappϵ,Northen Dialects.
ಕೂಡಮ್ಮೆ,kuuḍamme,Northen Dialects.
ಕೂಡಬರಿ,kuuḍabari,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಡುಬರಿ,kuuḍubari,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಡಾ,kuuḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಡೋ,kuuḍoo,Brahmin dialect.
ಕೂಡಾ,kuuḍaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಡೋ,kuuḍoo,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂಡಿಗೆ್,kuuḍigϵ,Northen Dialects.
ಕೂಡಿಕೆ್,kuuḍikϵ,Northen Dialects.
ಕೂಡಿಕೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kuuḍikϵ maḷpuni, 
ಕೂಡಿಗೆ್ಆಟ,kuuḍigϵaaṭa, 
ಕೂಡುಕಟ್ಟ್,kuuḍukaṭṭụ, 
ಕೂಡ್ಕಟ್ಟ್,kuuḍụkaṭṭụ, 
ಕೂಡುಗಟ್ಟ್,kuuḍugaṭṭụ, 
ಕೂಡುಪೊಲಿಗೆ್,kuuḍupoligϵ, 
ಕೂಡೂಡ,kuuḍuuḍa,DM.
ಕೂಡೆಮೂರುತ್ತಾಯ,kuuḍemuuruttaaya, 
ಕೂಡೊಣ್,kuuḍoṇụ, 
ಕೂಡೊಣು,kuuḍoṇu, 
ಕೂಡೊನು,kuuḍonu,North common harijan tribal dialects.
ಕೂಡ್ಯ,kuuḍya,Northen Dialects.
ಕೂಡ್ಲೆ್,kuuḍlϵ, 
ಕೂಡ್ಲೆ,kuuḍle, 
ಕೂಡ್ಸಾ,kuuḍsaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೂಡ್ಸೋ,kuuḍsoo,South brahmin dialect.
ಕೂಡ್ಸಾ,kuuḍsaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಡಿಸಾ,kuuḍisaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಡ್ಸೋ,kuuḍsoo,North brahmin Dialect.
ಕೂಡಿಸೋ,kuuḍisoo,North brahmin Dialect.
ಕೂಣು,kuuṇu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೂನು,kuunu,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂತಾಡ್,kuutaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂದಿ,kuudi,Northen Dialects.
ಕೂನಿ,kuuni,Northen Dialects.
ಖೂನಿ,khuuni,Northen Dialects.
ಕೂಣಿ,kuuṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂನಿ ಮಲ್ಪುನಿ,kuuni malpuni, 
ಕೂಪ,kuupa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೂಪೊ,kuupo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೂಪತೆ,kuupate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂಪು,kuupu,Southern dialects.
ಕೂಪು ಕಡ್ಪುನೆ,kuupu kaḍpune, 
ಕೂಯಿ,kuuyi,Baby talk.
ಕೂರ್,kuurụ, 
ಕೂರು,kuuru, 
ಕೂರ್,kuurụ,Northen Dialects.
ಕೂರು,kuuru,Northen Dialects.
ಕೂರ್,kuurụ, 
ಕೂರು,kuuru, 
ಕೂರ್ಕೂರ್,kuurụkuurụ, 
ಕೂರುಕೂರು,kuurukuuru, 
ಕೂರಂಗೆಲ್,kuuraṅgelụ, 
ಕೂರಂಗೆಲ್ ನರಮಾನಿ,kuuraṅgelụ naramaani, 
ಕೂರಂಗೆಲೆ,kuuraṅgele, 
ಕೂರಂಬೆಲ್,kuurambelụ, 
ಕೂರಂಬಿಲ್,kuurambilụ, 
ಕೂರಂಬೇಲ್,kuurambeelụ, 
ಕೂರಾಂಬಿಲ್,kuuraambilụ, 
ಕೊರಂಬಿಲ್,korambilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂರಿ,kuuri, 
ಕೂರಿ,kuuri,Common Harijan Tribal.
ಕೂರಿ ದೀಪುನಿ,kuuri diipuni, 
ಕೂರಿ,kuuri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೂರಿಕುಟ್ಟೆ್,kuurikuṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕೂರಿಕುಟ್ಟಿ,kuurikuṭṭi,Northen Dialects.
ಕೂರಿಯಾ,kuuriyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರು,kuuru,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೂರು,kuuru,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಲು,kuulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಳು,kuuḷu,North brahmin Dialect.
ಕೂರು,kuuru, 
ಕೂರು ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,kuuru buḍpaavuni, 
ಕೂರುಕಯ್ಯಾರ್,kuurukayyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೂರೆ,kuure, 
ಕೂರೆಲೆ,kuurele, 
ಕೂರ್ಚ,kuurca,North brahmin Dialect.
ಕೂರ್ಚೊ,kuurco,South brahmin dialect.
ಕೂರ್ಚ,kuurca,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂರ್ಚ,kuurca,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂರ್ತ್,kuurtụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರ್ನಾಯಿ,kuurnaayi,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಪು,kuurpu,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರ್ಪ್,kuurpụ,DM.
ಕೂರ್ಪು,kuurpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರ್ಮ,kuurma,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಮೊ,kuurmo,Southern dialects.
ಕೂರ್ಮೆ,kuurme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರ್ಮಾಕೃತಿ,kuurmaakṛti, 
ಕೂರ್ಮಾರತಿ,kuurmaarati, 
ಕೂರ್ಮಾವತಾರ,kuurmaavataara, 
ಕೂರ್ಮಾಸನ,kuurmaasana, 
ಕೂರ್ಮ,kuurma,Northen Dialects.
ಕೂರ್ಮೊ,kuurmo,Southern dialects.
ಕೂರ್ಮೆ,kuurme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರುಮೆ,kuurume,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೂರ್ಮೆರ್,kuurmerụ,Harijan Tribal.
ಕೂರ್ಮೆರನ್ನಾಯ,kuurmerannaaya,Harijan Tribal.
ಕೂಲಂಕಷ,kuulaṅkaṣa,Formal speech.
ಕೂಲಂಕುಶ,kuulaṅkuśa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುಲಾಂಕುಶ,kulaaṅkuśa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಲಿ,kuuli, 
ಕೂಲಿದಾಯೆ,kuulidaaye, 
ಕೂಲಿದಾಳ್,kuulidaaḷụ, 
ಕೂಲಿನುಪ್ಪು,kuulinuppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೂಲಿಯಾ,kuuliyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಲ್ಯಾ,kuulyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುಲ್ಯಾ,kulyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂಳ್ಯಾ,kuuḷyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೂವ,kuuva, 
ಕೂವೆ್,kuuvϵ, 
ಕುವ್ವ,kuvva, 
ಕುವ್ವೆ್,kuvvϵ, 
ಕೂವಪ್ಪಕುಲ್ಲು,kuuvappakullu,North common harijan tribal dialects.
ಕೂವಳ,kuuvaḷa,Northen Dialects.
ಕೂವೆ್,kuuvϵ, 
ಕುವೆ್,kuvϵ, 
ಕುವ್ವೆ್,kuvvϵ, 
ಕೂವೆತ ಪೊಡಿ,kuuveta poḍi, 
ಕೂವೆತ ಮಣ್ಣಿ,kuuveta maṇṇi, 
ಕೂವೆ್,kuuvϵ, 
ಕುವೆ್,kuvϵ, 
ಕುವ್ವೆ್,kuvvϵ, 
ಕೂಷ್ಮಾಂಡ,kuuṣmaaṇḍa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಕೂಷ್ಮಾಂಡೊ,kuuṣmaaṇḍo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಕೂಷ್ಮಾಂಡ ಹಲ್ವ,kuuṣmaaṇḍa halva, 
ಕೂಸು,kuusu,Common Harijan Tribal.
ಕೂಸೆ,kuuse,Common Harijan Tribal.
ಕೂಸೆಪ್ಪು,kuuseppu,North brahmin Dialect.
ಕೂಳಿ,kuuḷi, 
ಕೂಳಿ,kuuḷi,Brahmin Jain.
ಕೂಳಿ,kuuḷi,South common harijan tribal dialects.
ಕೂಲಿ,kuuli,South common harijan tribal dialects.
ಕೂಲಿ,kuuli,North common harijan tribal dialects.
ಕೂಳಿ ಅಗಿಪುನಿ,kuuḷi agipuni, 
ಕೂಳಿ ಉದುರುನಿ,kuuḷi uduruni, 
ಕೂಳಿ ಉದುರ್ಪುನಿ,kuuḷi udurpuni, 
ಕೂಳಿಗ್ ಉಬಿಪುನಿ,kuuḷigụ ubipuni,Northen Dialects.
ಕೂಳಿ ಎಡೆಪ್ಪುನೆ್,kuuḷi eḍeppunϵ, 
ಕೂಳಿ ಕಂತುನೆ್,kuuḷi kantunϵ, 
ಕೂಳಿದ ಕಟ್ಟ,kuuḷida kaṭṭa,South East Tribal.
, , 
ಕೂಳಿ ಕುಟ್ಟುನಿ,kuuḷi kuṭṭuni,Northen Dialects.
ಕೂಳಿದ ಕುರ್ಪು,kuuḷida kurpu, 
ಕೂಳಿ ಕೊಳ್ಚುನಿ,kuuḷi koḷcuni,Northen Dialects.
ಕೂಳಿ ಗೆಪ್ಪುಣ,kuuḷi geppuṇa, 
ಕೂಳಿ ಚುಚ್ಚುನಿ,kuuḷi cuccuni, 
ಕೂಳಿ ಚುಚ್ಚೊಣುನಿ,kuuḷi cuccoṇuni, 
ಕೂಳಿದ ಚೆಟ್ಟ್,kuuḷida ceṭṭụ, 
ಕೂಳಿಜೆಕ್ಕುಣ,kuuḷijekkuṇa, 
ಕೂಳಿ ತಾಳುನಿ,kuuḷi taaḷuni, 
ಕೂಳಿದ ತೆಲಿಕೆ್,kuuḷida telikϵ,Northen Dialects.
ಕೂಳಿ ತೋಜಾವುನಿ,kuuḷi toojaavuni, 
ಕೂಳಿ ದೀಡುನೆ್,kuuḷi diiḍunϵ, 
ಕೂಳಿ ದೀಡ್ಪಾಪುನೆ್,kuuḷi diiḍpaapunϵ, 
ಕೂಳಿ ದೆಕ್ಕುನಿ,kuuḷi dekkuni, 
ಕೂಳಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,kuuḷi deppuni, 
ಕೂಳಿನೇಡ್,kuuḷineeḍụ, 
ಕೂಳಿದ ಪಪ್ಪು,kuuḷida pappu, 
ಕೂಳಿದ ಪಿಟ್ಟೆ್,kuuḷida piṭṭϵ, 
ಕೂಳಿದ ಪಿಟ್ಟ್,kuuḷida piṭṭụ, 
ಕೂಳಿ ಪುರಿ ತಿನ್ಪುನೆ್,kuuḷi puri tinpunϵ, 
ಕೂಳಿ ಪುಳಿ ತಿನ್ಪುಣ,kuuḷi puḷi tinpuṇa, 
ಕೂಳಿ ಬರ್ಪುನಿ,kuuḷi barpuni, 
ಕೂಳಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kuuḷi buḍpuni, 
ಕೂಳಿಬೇನೆ್,kuuḷibeenϵ, 
ಕೂಳಿದ ಮಂಜಳ್,kuuḷida mañjaḷụ, 
ಕೂಳಿದ ಮಡ್ಡ್,kuuḷida maḍḍụ, 
ಕೂಳಿದ ಮಾಸೊ,kuuḷida maaso,South West harijan trial dialects.
ಕೂಳಿ ರಟ್ಟಾಪುನೆ್,kuuḷi raṭṭaapunϵ, 
ಕೂಳಿ ರಟ್ಟುನಿ,kuuḷi raṭṭuni, 
ಕೂಳಿ ಲೆಕ್ಕಮಳ್ಪುನಿ,kuuḷi lekkamaḷpuni, 
ಕೂಳಿ ಸಿರಾವುನಿ,kuuḷi siraavuni,Northen Dialects.
ಕೂಳಿ ಸಿರ್ವಾವುನಿ,kuuḷi sirvaavuni,Northen Dialects.
ಕೂಳಿ ಸುರಿಪುನಿ,kuuḷi suripuni, 
ಕೂಳಿದ ಸೆಟ್ಟ್,kuuḷida seṭṭụ, 
ಕೂಳಿ ಸೆಟ್ಟುನೆ್,kuuḷi seṭṭunϵ, 
ಕೂಳಿ ಸೆಡಿಪುಣ,kuuḷi seḍipuṇa, 
ಕೂಳಿಂಗೆ,kuuḷiṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೂಳಿಜೋಳ,kuuḷijooḷa,Northen Dialects.
ಕೂಳಿಜೋಳೊ,kuuḷijooḷo,Southern dialects.
ಕೂಳಿಪಾರೆ್,kuuḷipaarϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೂಳಿಬೇನೆ್ತಪ್ಪು,kuuḷibeenϵtappu,Common Harijan Tribal.
ಕೂಲಿಬೇನೆ್ತಪ್ಪು,kuulibeenϵtappu,Common Harijan Tribal.
ಕೃಛೊ,kṛccho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃತ,kṛta,Northen Dialects.
ಕೃತೊ,kṛto,Southern dialects.
ಕೃತ ಮಳ್ಪುನಿ,kṛta maḷpuni, 
ಕೃತ,kṛta,Northen Dialects.
ಕೃತೊ,kṛto,Southern dialects.
ಕೃತಯುಗ,kṛtayuga, 
ಕೃತಯುಗೊ,kṛtayugo, 
ಕೃತಘ್ನತೆ್,kṛtaghnatϵ, 
ಕೃತಘ್ನೆ,kṛtaghne, 
ಕೃತಜ್ಞತೆ್,kṛtajñatϵ, 
ಕೃತಜ್ಞೆ,kṛtajñe,Formal speech.
ಕೃತಜ್ಞೆ,kṛtajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃತಜ್ಞಕೆ,kṛtajñake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃತಾಂತೆ,kṛtaante,Formal speech.
ಕೃತಾಂತಕಾರಿ,kṛtaantakaari, 
ಕೃತಾಂತಶಿರಸ್ಸ್,kṛtaantaśirassụ, 
ಕೃತಾರ್ಥ,kṛtaartha,Formal speech.
ಕೃತಿ,kṛti, 
ಕೃತಿ,kṛti,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೃತೊ,kṛto,Formal speech.
ಕೃತ್ತಿಕೆ್,kṛttikϵ, 
ಕೃತ್ತಿಗೆ್,kṛttigϵ, 
ಕೃತ್ತಿವಾಸೆ,kṛttivaase,Formal speech.
ಕೃತ್ತಿವಾಸತನೂಜೆ,kṛttivaasatanuuje, 
ಕೃತ್ತಿವಾಸಪುರ,kṛttivaasapura, 
ಕೃತ್ಯ,kṛtya,Northen Dialects.
ಕೃತ್ಯೊ,kṛtyo,Southern dialects.
ಕೃತ್ರಿಮ,kṛtrima,Northen Dialects.
ಕೃತ್ತಿಮ,kṛttima,Northen Dialects.
ಕ್ರಿತ್ತಿಮ,krittima,Northen Dialects.
ಕೃತ್ರಿಮೊ,kṛtrimo,Southern dialects.
ಕೃತ್ತಿಮೊ,kṛttimo,Southern dialects.
ಕೃಪಾನಿಧಿ,kṛpaanidhi,Formal speech.
ಕೃಪಾವನಧಿ,kṛpaavanadhi,Formal speech.
ಕೃಪಾಳು,kṛpaaḷu,Formal speech.
ಕೃಪೆ್,kṛpϵ, 
ಕೃಪೇಕ್ಷಣ,kṛpeekṣaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃಪೇಕ್ಷಣೆ,kṛpeekṣaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃಮಿ,kṛmi, 
ಕ್ರಿಮಿ,krimi, 
ಕೃಮಿ ಕುತ್ತುಣ,kṛmi kuttuṇa,South brahmin dialect.
ಕೃಮಿನಾಶಕ,kṛminaaśaka, 
ಕೃಮಿನಾಶಕೊ,kṛminaaśako, 
ಕೃಶ,kṛśa,Formal speech.
ಕೃಶಗಾತ್ರತೆ,kṛśagaatrate, 
ಕೃಶಗಾತ್ರೆತಿ,kṛśagaatreti, 
ಕೃಶತನು,kṛśatanu, 
ಕೃಶ,kṛśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೃಶೊ,kṛśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೃಶಾನು,kṛśaanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃಷಿ,kṛṣi,Common Harijan Tribal.
ಕೃಸಿ,kṛsi,Common Harijan Tribal.
ಕೃಷಿ ಬೆನ್,kṛṣi benụ, 
ಕೃಷಿಕೆ,kṛṣike, 
ಕೃಷ್ಣ,kṛṣṇa,Formal speech.
ಕೃಷ್ಣಚಕ್ರ,kṛṣṇacakra,Northen Dialects.
ಕೃಷ್ಣಚಕ್ರೊ,kṛṣṇacakro,Southern dialects.
ಕೃಷ್ಣತೊಳಸಿ,kṛṣṇatoḷasi, 
ಕೃಷ್ಣಪಕ್ಷ,kṛṣṇapakṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೃಷ್ಣಪಕ್ಷೊ,kṛṣṇapakṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೃಷ್ಣಮಣಿ,kṛṣṇamaṇi, 
ಕೃಷ್ಣಮೃಗ,kṛṣṇamṛga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೃಷ್ಣಮೃಗೊ,kṛṣṇamṛgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೃಷ್ಣಸರ್ಪೆ,kṛṣṇasarpe, 
ಕೃಷ್ಣಾಜಿನ,kṛṣṇaajina,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಕೃಷ್ಣಾಜಿನೊ,kṛṣṇaajino,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಕೃಷ್ಣಜಿನೊ,kṛṣṇajino,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೃಷ್ಣೆ,kṛṣṇe, 
ಕೃಷ್ಣಾಂಘ್ರಿ,kṛṣṇaaṅghri, 
ಕೃಷ್ಣಾರ್ಪಣ,kṛṣṇaarpaṇa, 
ಕೃಷ್ಣಾರ್ಪಣೊ,kṛṣṇaarpaṇo, 
ಕೃಷ್ಣಾಷ್ಟಮಿ,kṛṣṇaaṣṭami, 
ಕೃಷ್ಣಕಥಾರಸೊ,kṛṣṇakathaaraso, 
ಕೃಷ್ಣಪದ,kṛṣṇapada, 
ಕೃಷ್ಣರಾಯೆ,kṛṣṇaraaye, 
-ಕೆ್,-kϵ,Northen Dialects.
-ಕೆ,-ke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಕೆ್,-kϵ, 
-ಕೆ,-ke, 
ಕೆಂ,keṅ,Combination/combined.
ಕೆಂ,keñ,Combination/combined.
ಕೆಣ್,keṇ,Combination/combined.
ಕೆನ್,ken,Combination/combined.
-ಕೆಂಕಣ್ಣದ ಪೂ,-keṅkaṇṇada puu,Northen Dialects.
ಕೆಂಗಲಿ,keṅgali, 
ಕೆಂಗಲಿ,keṅgali, 
ಕೆಂಗಳಿ,keṅgaḷi, 
ಕೆಂಗುಡೆ,keṅguḍe,Northen Dialects.
ಕೆಂಗುರಿ,keṅguri,Northen Dialects.
ಕೆಂಚಗ್ನಿ,keñcagni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂಚಡರ್,keñcaḍarụ,DM.
ಕೆಂಚಣಿಲ್,keñcaṇilụ,Northen Dialects.
ಕೆಂಚನಿಲ್,keñcanilụ,Northen Dialects.
ಕೆಂಚಣ್ಣೆ,keñcaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಚಪ್ಪೆ,keñcappe,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಚಮ್ಮ,keñcamma,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಚಿ,keñci,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂಚಿ,keñci,DM.  Northen Dialects.
ಕೆಂಚ್,keñcụ,DM.  Northen Dialects.
ಕೆಂಚ,keñca,DM.  Northen Dialects.
ಕೆಂಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,keñci kaṭṭuni, 
ಕೆಂಚಿತರೆ್,keñcitarϵ, 
ಕೆಂಚಿಮೀಸೆ್,keñcimiisϵ, 
ಕೆಂಚಿಳ್ಳ,keñciḷḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಂಚಿ,keñci, 
ಕೆಂಚಿಗೆ,keñcige,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಂಚೆ,keñce, 
ಕೆಂಚೆಲೆ,keñcele,Rare occurance.
ಕೆಂಚೆ,keñce,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಚೆ,keñce,Northen Dialects.
ಕೆಂಜಟಾಧರೆ,keñjaṭaadhare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂಜಡೆವೀರಭದ್ರ,keñjaḍeviirabhadra,Northen Dialects.
ಕೆಂಜರ್,keñjarụ,Northen Dialects.
ಕೆಂಜಿಗೆ,keñjige,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಂಜೆಲ್,keñjelụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಂಜಿಲ್,keñjilụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಂಜೋಳ,keñjooḷa, 
ಕೆಂಡನಂದಿ,keṇḍanandi,Northen Dialects.
ಕೆಂಡಮಾಸ್ತಿ,keṇḍamaasti,Northen Dialects.
ಕೆಂಡಸಂಪಗೆ್,keṇḍasampagϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೆಂಡಸಂಪಿಗೆ್,keṇḍasampigϵ,South brahmin dialect.
ಗೆಂಡಸಂಪಿಗೆ್,geṇḍasampigϵ,North brahmin Dialect.
ಗೆಂಡಸಂಪಾಯಿ,geṇḍasampaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಂಡಹಾಯ್ಗುಳಿ,keṇḍahaayguḷi,Northen Dialects.
ಕೆಂದಲ್ತ,kendalta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂದಾಮರೆ,kendaamare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂದಾವರೆ,kendaavare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆಂಪಟ್ಟ್,kempaṭṭụ, 
ಕೆಂಪದ್ಪೆ್,kempadpϵ, 
ಕೆಂಪುಪದ್ಪೆ್,kempupadpϵ, 
ಚೆಂಪದ್ಪೆ್,cempadpϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಂಪಲ್ಲಿ,kempalli, 
ಕೆಂಪಾಲ,kempaala, 
ಕೆಂಪಿ,kempi,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪು,kempu, 
ಕೆಂಪು ಆಪುನಿ,kempu aapuni, 
ಕೆಂಪುಪ್ಪಡ್,kempuppaḍụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೆಂಪು ಉಪ್ಡ,kempu upḍa,South brahmin dialect.
ಕೆಂಪುಕಣ್ಣ್,kempukaṇṇụ, 
ಕೆಂಪುಕಲ್ಲ್,kempukallụ, 
ಕೆಂಪುತಡ,kemputaḍa,Northen Dialects.
ಕೆಂಪುದೃಶ,kempudṛśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಂಪುನೀರ್,kempuniirụ, 
ಕೆಂಪು ಪಡಿಕ್ಕೆ್,kempu paḍikkϵ, 
ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣ,kempu baṇṇa, 
ಕೆಂಪು ಮಳ್ಪುನಿ,kempu maḷpuni, 
ಕೆಂಪುಮುರ,kempumura, 
ಕೆಂಪುಮೋನೆ್,kempumoonϵ, 
ಕೆಂಪು ರಟ್ಟುನಿ,kempu raṭṭuni, 
ಕೆಂಪು,kempu, 
ಕೆಂಪು,kempu, 
ಕೆಂಪು ಅರಕ್,kempu arakụ, 
ಕೆಂಪು ಉರಿಯೆ,kempu uriye,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪು ಎಲವ,kempu elava, 
ಕೆಂಪುಕಡ್ಲೆ್,kempukaḍlϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪುಕಯಮೆ್,kempukayamϵ, 
ಕೆಂಪುಕಳಮೆ್,kempukaḷamϵ, 
ಕೆಂಪುಕಾವೆ್,kempukaavϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪುಕುಂಬುಡ,kempukumbuḍa,Northen Dialects.
ಕೆಂಪುಕೆರೆಂಗ್,kempukereṅgụ, 
ಕೆಂಪುಗಿಡಿಯೆ,kempugiḍiye, 
ಕೆಂಪುಗುಲಾಬಿ,kempugulaabi, 
ಕೆಂಪುಗೋರಂಟೆ್,kempugooraṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕೆಂಪುಗೋರಟೆ್,kempugooraṭϵ,Southern dialects.
ಕೆಂಪುಚಿತ್ರಮೂಲ,kempucitramuula,Northen Dialects.
ಕೆಂಪುಚಿತ್ರಮೂಲೊ,kempucitramuulo,Southern dialects.
ಕೆಂಪುಡೆಂಜಿ,kempuḍeñji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆಂಪುತೇವು,kemputeevu,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಂಪುನೆಲನೆಲ್ಲಿ,kempunelanelli, 
ಕೆಂಪುಪೊಡಿ,kempupoḍi, 
ಕೆಂಪುಬಸಳೆ್,kempubasaḷϵ, 
ಕೆಂಪುಬಸಲೆ್,kempubasalϵ, 
ಕೆಂಪುಬಾಲೆಡು,kempubaaleḍu,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪುರಕ್ತೇಶ್ವರಿ,kempurakteeśvari,Northen Dialects.
ಕೆಂಪುರೋಗೊ,kempuroogo,Southern dialects.
ಕೆಂಪೆ,kempe,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಪೇರಿ,kempeeri,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಂಪೇರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kempeeri kaṭṭuni, 
ಕೆಂಪೇರಿ ಮಾಜುನಿ,kempeeri maajuni, 
ಕೆಂಬೇರಿ,kembeeri,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಬಿರಿ,kembiri,Common Harijan Tribal.
ಕೆಂಬ್ಡೆ್,kembḍϵ,Southern dialects.
ಕೆಂಬುಡೆ್,kembuḍϵ,Southern dialects.
ಕೆಕ್ಕಯಿ,kekkayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಕ್ಕಾಯಿ,kekkaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಕ್ಕರಿಪು,kekkaripu, 
ಕೆಕ್ಕರಿತ್ ತೂಪುನಿ,kekkaritụ tuupuni, 
ಕೆಕ್ಕರಿಪು,kekkaripu,Common Harijan Tribal.
ಕೆಕ್ಕೆರಿಪು,kekkeripu,Common Harijan Tribal.
ಕೆಕ್ಕರಿಪು,kekkaripu, 
ಕೆಕ್ಕರ್ಪೆ್,kekkarpϵ,South brahmin dialect.
ಕೆಕ್ಕರಿಪ್ಪೆ್,kekkarippϵ,South brahmin dialect.
ಕೆಕ್ಕಿಕಾರೆ್,kekkikaarϵ, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್,kekkilụ, 
ಕೆಕ್ಕ್ಲ್,kekkụlụ, 
ಕೆಕ್ಲ್,keklụ, 
ಕೆಕ್ಕಿ,kekki, 
ಕೆಕ್ಕಿ,kekki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಕ್ಕೆಲ್,kekkelụ, 
ಚೆಕ್ಕಿಲ್,cekkilụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).  Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ ಅಡ್ಡಪಾಡುನಿ,kekkilụ aḍḍapaaḍuni, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಆಜ,kekkilụda aaja, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ ಕಂತ ಪಾಡುನಿ,kekkilụ kanta paaḍuni, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಕಟ್ಟ,kekkilụda kaṭṭa, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ಗ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kekkilụgụ kaṭṭuni, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಕಣ,kekkilụda kaṇa,Northen Dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ ಕುದ್ಪುನಿ,kekkilụ kudpuni,Northen Dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಗುಂಬೆ್,kekkilụda gumbϵ,Northen Dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಗುರಿ,kekkilụda guri, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಪಿಜಿರ್,kekkilụda pijirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಬೂರು,kekkilụda buuru, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಮರ,kekkilụda mara, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಮಾಲೆ್,kekkilụda maalϵ, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಮುತ್ತು,kekkilụda muttu, 
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ದ ಮುರೆಲ್,kekkilụda murelụ, 
ಕೆಕ್ಕಿತ ರೋಮೊ,kekkita roomo,DM.
ಕೆಕ್ಕಿಪ್ಪಾಯಿ,kekkippaayi,Southern dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ಪಾಯ,kekkilụpaaya,Northen Dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಲ್ಪಾಯಿ,kekkilụpaayi,Northen Dialects.
ಕೆಕ್ಕಿಬಾಯಿ,kekkibaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೆಛೆನ,kecchena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಛೆನಾಕೊ,kecchenaako, 
ಕೆಜಕ್,kejakụ,Northen Dialects.
ಕೆಟ್ಟ್,keṭṭụ, 
ಕೆಟ್ಟ,keṭṭa, 
ಕೆಟ್ಟಬ್ಬೇಸ,keṭṭabbeesa, 
ಕೆಟ್ಟಬ್ಬೇಸೊ,keṭṭabbeeso, 
ಕೆಟ್ಟ ಇರಾದೆ್,keṭṭa iraadϵ, 
ಕೆಟ್ಟಕೆಲಸ,keṭṭakelasa, 
ಕೆಟ್ಟಗುಣ,keṭṭaguṇa, 
ಕೆಡಗ್,keḍagụ,Northen Dialects.
ಕೆಡಗ್,keḍagụ,Northen Dialects.
ಕೆಡಬೂರು,keḍabuuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆಡಲ್,keḍalụ,Common Harijan Tribal.
ಕೆಡಿ,keḍi,Northen Dialects.
ಕೆಡಿ ಆಪುನಿ,keḍi aapuni, 
ಕೆಡಿ ಪಾರುನಿ,keḍi paaruni, 
ಕೆಡಿ ರಟ್ಟುನಿ,keḍi raṭṭuni, 
ಕೆಡಿ,keḍi,Northen Dialects.
ಕೆಡಿ ಉಂಗಿಲ,keḍi uṅgila, 
ಕೆಡಿ ಸರ,keḍi sara, 
ಕೆಡು,keḍu, 
ಕೆಡ್ಡಸ,keḍḍasa,Northen Dialects.
ಕೆಡ್ಡೆಸೊ,keḍḍeso,Southern dialects.
ಕೆಡ್ಡೇಸೊ,keḍḍeeso,Southern dialects.
ಕೆಡ್ಡಸದ ಗಾಳಿ,keḍḍasada gaaḷi, 
ಕೆಡ್ಡಸ ಬರೆಪುನಿ,keḍḍasa barepuni, 
ಕೆಡ್ಡಸದ ಬೋಂಟೆ್,keḍḍasada booṇṭϵ, 
ಕೆಣಕ್,keṇakụ,Northen Dialects.
ಕೆನಕ್,kenakụ,Northen Dialects.
ಕೆಣಿ,keṇi, 
ಕೆನಿ,keni,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಣಿ,keṇi, 
ಕೆನಿ,keni,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಣಿಪ್ಪು,keṇippu,Southern dialects.
ಕೆಣಿಯೆ,keṇiye,Southern dialects.
ಕೆತ್ತ್,kettụ,Southern dialects.
ಕೆತ್ತ್,kettụ,Northen Dialects.
ಕೆಸ್ಸ್,kessụ,Northen Dialects.
ಕೆತ್ತನೆ್,kettanϵ, 
ಕೆತ್ತರ್,kettarụ,Northen Dialects.
ಕೆತ್ತಾರ್,kettaarụ,Northen Dialects.
ಕೆತ್ತಾ,kettaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆತ್ತೋ,kettoo,Brahmin dialect.
ಕೆತ್ತಾಜಿ,kettaaji,Southern dialects.
ಕೆತ್ತಜೆ್,kettajϵ,Rare occurance.
ಕೆತ್ತಿ,ketti,Southern dialects.
ತೆತ್ತಿ,tetti,Northen Dialects.
ಕೆತ್ತಿಡೇ ಅಲಂಕುನೆ್,kettiḍee alaṅkunϵ, 
ಕೆತ್ತಿದ ಒಟ್ಟೆ್,kettida oṭṭϵ, 
ಕೆತ್ತಿಗ್ ಕುಳ್ಳುನೆ್,kettigụ kuḷḷunϵ, 
ಕೆತ್ತಿಡ್ ಕೆಲೆಪುನೆ್,kettiḍụ kelepunϵ, 
ಕೆತ್ತಿ ದೀಡುನೆ್,ketti diiḍunϵ, 
ಕೆತ್ತಿದ ಪಿಜಿನ್,kettida pijinụ, 
ಕೆತ್ತಿದ ಬೀನೆ್,kettida biinϵ, 
ಕೆತ್ತಿದ ಬೊಳುಂಬು,kettida boḷumbu, 
ಕೆತ್ತಿದ ಬೊಲ್ದು,kettida boldu, 
ಕೆತ್ತಿಗೆ್,kettigϵ, 
ಕೆತ್ತಿಗೆದ ಕಲ್ಲ್,kettigeda kallụ, 
ಕೆತ್ತಿಗೆ್ ಕೆಲಸ,kettigϵ kelasa, 
ಕೆತ್ತೆ್,kettϵ, 
ಕೆತ್ತೆ್ ಉಪ್ಡ,kettϵ upḍa, 
ಕೆತ್ತೆ್ ಉಪ್ಪಡ್,kettϵ uppaḍụ, 
ಕೆತ್ತೆ್ಮರ್ದ್,kettϵmardụ, 
ಕೆತ್ತೆ್ಪುಳಿ,kettϵpuḷi,Northen Dialects.
ಕೆದ್,kedụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆದ್,kedụ,Northen Dialects.
ಕೆದ್ಂಕ್,kedụṅkụ, 
ಕೆದಂಕೆ್,kedaṅkϵ, 
ಕೆದಂಕ್,kedaṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಕೆದರ್,kedarụ,Northen Dialects.
ಗೆದರ್,gedarụ,Northen Dialects.
ಕೆಜರ್,kejarụ,Southern dialects.
ಕೆದರ್,kedarụ,Northen Dialects.
ಕೆದಿ,kedi, 
ಕಿದಿ,kidi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆದಿ,kedi,Northen Dialects.
ಗೆದಿ,gedi,Northen Dialects.
ಕೆದಿಲಾಯ,kedilaaya, 
ಕೆದ್ಲಾಯ,kedlaaya, 
ಕೆದು,kedu, 
ಕೆಡು,keḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆದ್ಕೋಡಿ,kedụkooḍi, 
ಕೆದುಂಪಾಡಿ,kedumpaaḍi, 
ಕೆದುಂಬುರೆ,kedumbure,Harijan Tribal.
ಕೆದೊಣು,kedoṇu,North brahmin Dialect.
ಕೆತೊಣು,ketoṇu,North brahmin Dialect.
ಕೆನೆ್,kenϵ,Northen Dialects.
ಕೆನ್ನರಂಬು,kennarambu,DM.
ಕೆನ್ನಾಯಿ,kennaayi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆನೆ್ನಾಯಿ,kenϵnaayi,Harijan Tribal.
ಕೆನ್ನಿ,kenni,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಕೆನ್ನೆ್,kennϵ,North brahmin Dialect.
ಚೆನ್ನೆ್,cennϵ,Rare occurance.
ಕೆನ್ನಿಕೆಪ್ಪಟೆ್,kennikeppaṭϵ, 
ಕೆನ್ನಿತಕುಜಲ್,kennitakujalụ, 
ಕೆನ್ನಿಸರಪೊಳಿ,kennisarapoḷi, 
ಕೆನ್ನಿತ ಬೇಲೆ್,kennita beelϵ, 
ಕೆನ್ನೆ್ಪೂ,kennϵpuu, 
ಚೆನ್ನೆ್ಪೂ,cennϵpuu, 
ಕೆಪಟೆ್,kepaṭϵ, 
ಕೆಪ್ಪಟ್ರಾಯ,keppaṭraaya, 
ಕೆಪ್ಪಟ್ರಾಯೆ,keppaṭraaye, 
ಕೆಪ್ಪಡೆ್,keppaḍϵ, 
ಕೆಪ್ಪಟೆ್,keppaṭϵ, 
ಚೆಪ್ಪಟೆ್,ceppaṭϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕೆಪ್ಪಡೆ್ ಜಾರುನಿ,keppaḍϵ jaaruni, 
ಕೆಪ್ಪಡೆಗ್ ದರ್ಪುನಿ,keppaḍegụ darpuni, 
ಕೆಪ್ಪಡೆಗ್ ಹಾಕುನಿ,keppaḍegụ haakuni, 
ಕೆಪ್ಪಡೆ್,keppaḍϵ, 
ಕೆಪ್ಪತನ,keppatana,Northen Dialects.
ಕೆಪ್ಪರ್ಸೆ,kepparse,Northen Dialects.
ಕೆಪ್ಪಹಾಯಿಗುಳಿ,keppahaayiguḷi, 
ಕೆಪ್ಪಾರ್,keppaarụ,Northen Dialects.
ಕೆಪ್ಪಿ,keppi, 
ಕೆಪ್ಪು,keppu,Southern dialects.
ಕೆಬ್ಬು,kebbu,Northen Dialects.
ಕೆಪ್ಪು ಕಟ್ಟುನಿ,keppu kaṭṭuni, 
ಕೆಪ್ಪುಮುಪ್ಪು,keppumuppu, 
ಕೆಪ್ಪೆ್,keppϵ,Northen Dialects.
ಕೆಪ್ಪೆ್ ಜಾರುನಿ,keppϵ jaaruni, 
ಕೆಪ್ಪೆಗ್ ಹಾಕುನಿ,keppegụ haakuni, 
ಕೆಪ್ಪೆ,keppe, 
ಕೆಬರ್,kebarụ,North Eastern dialects.
ಕೆಬಿ,kebi, 
ಚೆಬಿ,cebi,Rare occurance.
ಕೆಬಿ ಅಗಿಪುನಿ,kebi agipuni, 
ಕೆಬಿ ಅಡೆಪ್ಪುನಿ,kebi aḍeppuni, 
ಕೆಬಿಟಾಕೊ,kebiṭaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಬಿ ಉರಿಪ್ಪುನಿ,kebi urippuni, 
ಕೆಬಿಕ್ ಉರಿಪುನಿ,kebikụ uripuni, 
ಕೆಬಿ ಉರ್ತ್ದ್ ಕೇಣುನಿ,kebi urtụdụ keeṇuni, 
ಕೆಬಿತ್ತ ಒಟ್ಟೆ್,kebitta oṭṭϵ, 
ಕೆಬಿ ಒಟ್ಟೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kebi oṭṭϵ maḷpuni, 
ಕೆಬಿ ಒಡ್ಡಾವುನಿ,kebi oḍḍaavuni, 
ಕೆಬಿ ಕಂತಾವುನಿ,kebi kantaavuni,Northen Dialects.
ಕೆಬಿತ ಕಡ್ಡಿ,kebita kaḍḍi, 
ಕೆಬಿ ಕಡ್ತೆಲೆ,kebi kaḍtele, 
ಕೆಬಿ ಕೀಲಾಯಿಪುನಿ,kebi kiilaayipuni,Northen Dialects.
ಕೆಬಿ ಕುತ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,kebi kutta maḷpuni, 
ಕೆಬಿತ ಕುತ್ತಿ,kebita kutti, 
ಕೆಬಿಕುತ್ತು,kebikuttu, 
ಕೆಬಿ ಕುತ್ತುನಿ,kebi kuttuni, 
ಕೆಬಿಕುರಿ,kebikuri, 
ಕಿಬಿತ ಕೂರು,kibita kuuru, 
ಕೆಬಿಕೆತ್ತ್,kebikettụ,Northen Dialects.
ಕೆಬಿಕೆಪ್ಪು ಆಪುನಿ,kebikeppu aapuni, 
ಕೆಬಿ ಕೇಣುನಿ,kebi keeṇuni, 
ಕೆಬಿಟ್ ಕೇಣುನಿ,kebiṭụ keeṇuni, 
ಕೆಬಿಕೊಂಡ್ ಕೇಣುನಿ,kebikoṇḍụ keeṇuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಬಿ ಕೊರ್ತ್ ಕೇಣುನಿ,kebi kortụ keeṇuni, 
ಕೆಬಿ ಕೊಂಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kebi koṇḍϵ maḷpuni, 
ಕೆಬಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,kebi korpuni, 
ಕೆಬಿ ತಿನ್ಪುನಿ,kebi tinpuni, 
ಕೆಬಿ ತಿರ್ಗಾವುನಿ,kebi tirgaavuni, 
ಕೆಬಿ ತಿರ್ಗುನಿ,kebi tirguni, 
ಕೆಬಿ ದೂರ,kebi duura, 
ಕೆಬಿನಡೆ್,kebinaḍϵ, 
ಕೆಬಿತ್ತ ನರಂಬು,kebitta narambu, 
ಕೆಬಿನಾಲ್,kebinaalụ, 
ಕೆಬಿನ,kebina, 
ಕೆಬಿಟ್ ಪತ್ತುನಿ,kebiṭụ pattuni, 
ಕೆಬಿತ ಪರೆ,kebita pare, 
ಕೆಬಿಕ್ ಪಾಡುನಿ,kebikụ paaḍuni, 
ಕೆಬಿಕ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,kebikụ paaḍoṇuni, 
ಕೆಬಿತ ಪಾಳೆ್,kebita paaḷϵ, 
ಕೆಬಿಪಿತ್ತಲೆ್,kebipittalϵ, 
ಕೆಬಿ ಪಿಜಿಂಟೋಪುಣ,kebi pijiṇṭoopuṇa, 
ಕೆಬಿ ಪಿಜಿರಾವುನಿ,kebi pijiraavuni, 
ಕೆಬಿ ಪೀಂಟಾವುನಿ,kebi piiṇṭaavuni, 
ಕೆಬಿ ಪುಡಾವುನಿ,kebi puḍaavuni, 
ಕೆಬಿತ ಪೂ,kebita puu, 
ಕೆಬಿಕ್ ಪೊಗಿಪುನಿ,kebikụ pogipuni, 
ಕೆಬಿಕ್ಕ್ ಪೊಗ್ಗುನೆ್,kebikkụ poggunϵ, 
ಕೆಬಿ ಪೊಟ್ಟು ಕಟ್ಟುನಿ,kebi poṭṭu kaṭṭuni, 
ಕೆಬಿತ ಬಳ್ಳ್,kebita baḷḷụ, 
ಕೆಬಿತ ಬೂರು,kebita buuru, 
ಕೆಬಿಕ್ ಬೂರುನಿ,kebikụ buuruni, 
ಕೆಬಿತ ಮಡ್ಡ್,kebita maḍḍụ, 
ಕೆಬಿ ಮಡಿಪುನಿ,kebi maḍipuni, 
ಕೆಬಿಮಣಿ,kebimaṇi, 
ಕೆಬಿತ ಮಣ್ಣ್,kebita maṇṇụ, 
ಕೆಬಿತ ಮುಕ್ಕೆ್,kebita mukkϵ, 
ಕೆಬಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,kebi muccuni, 
ಕೆಬಿ ಮುರ್ಚಟೆ್,kebi murcaṭϵ, 
ಕೆಬಿ ಮೂಳುನಿ,kebi muuḷuni, 
ಕೆಬಿಸಟ್ಟುಗ,kebisaṭṭuga, 
ಕೆಬಿಸುಣ್ಣ,kebisuṇṇa,Northen Dialects.
ಕೆಬಿ ಸುರಿಪುನಿ,kebi suripuni,Northen Dialects.
ಕೆಬಿ ಸೋರುನಿ,kebi sooruni, 
ಕೆಬಿಕ್ ಹಾಕಿಲೆಕ್ಕ,kebikụ haakilekka, 
ಕೆಬಿಕಡಿನಾಳ್,kebikaḍinaaḷụ,Northen Dialects.
ಕೆಬಿತಾಟೆ್,kebitaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೆಬಿತ್ತಳೆ್,kebittaḷϵ,Harijan Tribal.
ಕೆಬಿರೆ,kebire, 
ಕೆಬುರೆ,kebure, 
ಕೆಬುಲು,kebulu,Northen Dialects.
ಕೆಬುಳು,kebuḷu,Northen Dialects.
ಕೆಬ್ತಂಡೆ್,kebtaṇḍϵ,Southern dialects.
ಕೆಬಿತ್ತಂಡೆ್,kebittaṇḍϵ,Southern dialects.
ಕೆಪ್ಪಂಡೆ್,keppaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಕೆಬ್ತಂಡೆಗ್ ದೀಡುನೆ್,kebtaṇḍegụ diiḍunϵ, 
..,kebtaṇḍegụ haakuni, 
ಕೆಮಿರಿ,kemiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಮಿರಿಗಡ್ಡ,kemirigaḍḍa, 
ಕೆಮುಂಡೆತ್ತಾಯ,kemuṇḍettaaya, 
ಕೆಮ್ಮ,kemma,Northen Dialects.
ಕೆಮ್ಮ,kemma,Northen Dialects.
ಕೆಮ್ಮೊ,kemmo,Southern dialects.
ಕೆಮ್ಮ,kemma, 
ಕೆಮ್ಮಟೆ್,kemmaṭϵ, 
ಕೆಮ್ಮಡೆ್,kemmaḍϵ, 
ಕೆಮ್ಮಡೆ,kemmaḍe, 
ಕೆಮ್ಮಟೆ್ಮಣ್ಣ್,kemmaṭϵmaṇṇụ, 
ಕೆಮ್ಮಡೆ,kemmaḍe, 
ಕೆಮ್ಮಡೆ ಮೇಪುನಿ,kemmaḍe meepuni, 
ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,kemmayire, 
ಕೆಮ್ಮೈರೆ,kemmaire, 
ಕೆಮ್ಮರಾಲ್,kemmaraalụ, 
ಕೆಮ್ಮಲೆ್,kemmalϵ, 
ಕೆಮ್ಮುಳೆ್,kemmuḷϵ,Rare occurance.
ಕೆಮ್ಲಾಜೆ್,kemlaajϵ,Rare occurance.
ಕೆಮ್ಮೀಸೆ್,kemmiisϵ, 
ಕೆಯಿ,keyi, 
ಕೆಯ್ಯಿ,keyyi,Rare occurance.
ಕೆಯಿತ ಕಣೆ್,keyita kaṇϵ, 
ಕೆಯಿತ ಕಟ್ಟ,keyita kaṭṭa, 
ಕೆಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,keyi kaṭṭuni, 
ಕೆಯಿತ ಕೇದಗೆ್,keyita keedagϵ, 
ಕೆಯಿ ಕೊಯ್ಪುನಿ,keyi koypuni, 
ಕೆಯಿತ ಗಂದ,keyita ganda, 
ಕೆಯಿ ತಾಟೆ್ಕಟ್ಟುನಿ,keyi taaṭϵkaṭṭuni, 
ಕೆಯಿ ತುಂಬುನಿ,keyi tumbuni, 
ಕೆಯಿ ದರ್ಪುನಿ,keyi darpuni, 
ಕೆಯಿ ನೋಪುನೆ್,keyi noopunϵ, 
ಕೆಯಿ ಪಯಾಪುನಿ,keyi payaapuni, 
ಕೆಯಿ ಪರ್ಂದುನೆ್,keyi parụndunϵ, 
ಕೆಯಿ ಪೊಟ್ಟೆ್ ಆಪುನಿ,keyi poṭṭϵ aapuni, 
ಕೆಯಿತ ಬಂಜಿ ಬುಲ್ಲುನಿ,keyita bañji bulluni, 
ಕೆಯಿತ ಬಂದಣಿಗೆ್,keyita bandaṇigϵ, 
ಕೆಯಿ ಬಲಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,keyi balikϵ aapuni, 
ಕೆಯಿ ಲಕ್ಕುನಿ,keyi lakkuni, 
ಕೆಯಿತ ಸೂಡಿ,keyita suuḍi, 
ಕೆಯಿ ಸೊರ್ಕುನಿ,keyi sorkuni, 
ಕೆಯ್ಪು,keypu,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಯ್ಯೋಟೆ್,keyyooṭϵ, 
ಕೆಯ್ಮೆ್,keymϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಯ್ಮೆ್ ಕರಿಪುನಿ,keymϵ karipuni, 
-ಕೆರ್,-kerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆರ್,kerụ, 
ಕೆರ್ಂದೆಲ್ಗ್ ಎಡ್ಪುನೆ್,kerụndelụgụ eḍpunϵ, 
ಕೆರಣಿ,keraṇi,Northen Dialects.
ಕೆರಾಣಿ,keraaṇi,Northen Dialects.
ಕೆರಣಿ ಬೂರುನಿ,keraṇi buuruni, 
ಕೆರಪಾ,kerapaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೆರಪೋ,kerapoo,North brahmin Dialect.
ಕೆರಪಾ ದೀಪುನಿ,kerapaa diipuni, 
ಕೆರಮ,kerama,Common Harijan Tribal.
ಕೆರಮೊ,keramo,Common Harijan Tribal.
ಕೆರಳ್,keraḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೆರಲ್,keralụ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಕೆರೆ್,-kerϵ,North brahmin Dialect.
-ಕೆರ್,-kerụ,Dictionary of Rev. Manner.
-ಕೆರೆ,-kere,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆರೆ್,kerϵ,Southern dialects.
ಕೆರೆ್,kerϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರೆ್,kirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆರೆ್ ಆಯನೊ,kerϵ aayano, 
ಕೆರೆ್ ಉತ್ಸವ,kerϵ utsava, 
ಕೆರೆ್ದೀಪ,kerϵdiipa, 
ಕೆರೆಂಗ್,kereṅgụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕಿರೆಂಗ್,kireṅgụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿರೆಂಗ್,gireṅgụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಳಂಗ್,keḷaṅgụ,Brahmin dialect.
ಕೆಳೆಂಗ್,keḷeṅgụ,Brahmin dialect.
ಕೆರೆಂಗ್ದ ಕಾರ್,kereṅgụda kaarụ, 
ಕೆರೆಂಗ್ದ ಕಂಡೆ್,kereṅgụda kaṇḍϵ, 
ಕೆರೆಂಗ್ದ ಬಳ್ಳ್,kereṅgụda baḷḷụ, 
ಕೆರೆಂಗ್ದ ಬೂರು,kereṅgụda buuru, 
ಕೆರೆಂಚ್,kereñcụ,Northen Dialects.
ಕೆರೆಂಚಿ,kereñci,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆರಂಚಿ,kerañci,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರಿಂಚಿ,kiriñci,Common Harijan Tribal Jain.
ಕಿರೆಂಚಿ,kireñci,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆರೆಪಾ,kerepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರೆಪ್ಪಾ,kereppaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೆರೆಪೋ,kerepoo,North brahmin Dialect.
ಕೆರೆಪ್ಪೋ,kereppoo,South brahmin dialect.
ಕೆರೆಪಾ,kerepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರೆಪ್ಪಾ,kereppaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೆರೆಪೋ,kerepoo,North brahmin Dialect.
ಕೆರೆಪ್ಪೋ,kereppoo,South brahmin dialect.
ಕೆರೆಪು,kerepu,Northen Dialects.
ಕೆರೆಪ್ಪು,kereppu,Southern dialects.
ಕೆರೆಪು,kerepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿರೆಪು,kirepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರೆಪು,kerepu,North brahmin Dialect.
ಕೆರೆಪ್ಪು,kereppu,Southern dialects.
ಕೆರೆಪೆ್,kerepϵ,Northen Dialects.
ಕೆರೆಪೆ,kerepe,Northen Dialects.
ಕೆರೆಸ್,keresụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕಿರೆಸ್,kiresụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರ್ಕತ್ತಿಗೆ್,kerkattigϵ,North brahmin Dialect.
ಕೆರ್ಚಿ,kerci,Southern dialects.
ಕೆರ್ಚಿಲ್,kercilụ,Northen Dialects.
ಗೆರ್ಚಿ,gerci,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಚಿ ಪಾಡುನಿ,kerci paaḍuni, 
ಕೆರ್ಪ,kerpa,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಪಾ,kerpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆರ್ಪೋ,kerpoo,Brahmin dialect.
ಕೆರ್ಪು,kerpu,Northen Dialects.
ಕೇರ್ಪು,keerpu,Northen Dialects.
ಕೆರಪು,kerapu,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಪುಡು,kerpuḍu,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಪೆ್,kerpϵ,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಪೊಟ್ಟೆ್,kerpoṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕೆರ್ಮಲ್,kermalụ,Common Harijan Tribal.
ಕೆರ್ಮಾಲ್,kermaalụ,Common Harijan Tribal.
ಕೆರ್ಮಾಲೆ್,kermaalϵ,Common Harijan Tribal.
ಕಿರ್ಮಾಳ್,kirmaaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಕೆರ್ಮಲ್ಕುಟ್ಟಿ,kermalụkuṭṭi, 
ಕೆರ್ಮಲ್ಪೊಣ್ಣ್,kermalụpoṇṇụ, 
ಕೆರ್ಮಿರೆ,kermire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಲವು,kelavu, 
ಕೆಲ,kela, 
ಕೆಲವುಜನ,kelavujana, 
ಕೆಲಸ,kelasa,Northen Dialects.
ಕೆಲಸೊ,kelaso,Southern dialects.
ಕೆಲಚೊ,kelaco,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಕೆಲಸದಾಕುಳು,kelasadaakuḷu, 
ಕೆಲಸದಾಯೆ,kelasadaaye, 
ಕೆಲಸದಾಳ್,kelasadaaḷụ, 
ಕೆಲಸಕಂಡು,kelasakaṇḍu, 
ಕೆಲಸ ಕಜ್ಜೆರುನಿ,kelasa kajjeruni, 
ಕೆಲಸ ಕಳುವೆ,kelasa kaḷuve, 
ಕೆಲಸ ಕಳುವೆದಿ,kelasa kaḷuvedi, 
ಕೆಲಸದ ಕಲ್ಲ್,kelasada kallụ, 
ಕೆಲಸ ಕಾರ್ಯ,kelasa kaarya, 
ಕೆಲಸ ಕೂಡುನಿ,kelasa kuuḍuni, 
ಕೆಲಸ ಕೆಟ್ಟುನಿ,kelasa keṭṭuni, 
ಕೆಲಸದ ಕೆಲೆಂಜಿ,kelasada keleñji, 
ಕೆಲಸೊಗು ಪೋಪುನಿ,kelasogu poopuni, 
ಕೆಲಸೊಗು ಬರ್ಪುನಿ,kelasogu barpuni, 
ಕೆಲಸೊ ಮತಿ ಮಳ್ಪುನೆ್,kelaso mati maḷpunϵ, 
ಕೆಲಸ ಮಳ್ಪುನಿ,kelasa maḷpuni, 
ಕೆಲಿತ,kelita,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಕೇಲಿತ,keelita,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಕೆಲೆಂಜಿ,keleñji,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೆಲೆಂಜಿ,keleñji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಲೆಂಜಿ,kileñji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಳೆಂಜಿ,keḷeñji,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಕೆಲೆಂಜಿ ಕುಳ್ಳುನಿ,keleñji kuḷḷuni, 
ಕೆಲೆಂಜಿ ದೇರುನಿ,keleñji deeruni, 
ಕೆಲೆಂಜಿ ರಾಪುನಿ,keleñji raapuni, 
ಕೆಲೆಂಜಿ,keleñji,Southern dialects.
ಕೆಲಂಜಿಗ್ ಪತ್ತುನಿ,kelañjigụ pattuni, 
ಕೆಲೆಂಜಿ ಗದ್ದಿಗೆ್,keleñji gaddigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಲೆಂಜಿ ಗದ್ದಿಗೊ,keleñji gaddigo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಲೆಂಜಿತಪ್ಪು,keleñjitappu,Northen Dialects.
ಕೆಲೆಂಜಿಬೆಡಿ,keleñjibeḍi, 
ಕೆಲೆಂಜಿಮಂಚ,keleñjimañca,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಲೆಂಬಿರೆ,kelembire, 
ಕೆಲೆಂಬ್ರಿ,kelembri, 
ಕೆಲೆಂಬಿರಿ ತಟ್ಟ್ಗ,kelembiri taṭṭụga, 
ಕೆಲೆಕ್,kelekụ,Northen Dialects.
ಕೆಲೆಪು,kelepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಲೆಪು,kilepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಲೆಪು,kelepu,North brahmin Dialect.
ಕೆಲೆಪ್ಪು,keleppu,Southern dialects.
ಕೆಲೆಬು,kelebu,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಕೆಲೆಪು,kelepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆಲೆಪು,kelepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಲೆಪು,kilepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಲೆಪು,kelepu,North brahmin Dialect.
ಕೆಲೆಪ್ಪು,keleppu,Southern dialects.
ಕೆಲೆಬು,kelebu,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಕೆಲೆಪೆಲ್,kelepelụ, 
ಕೆಲೆಪ್ಪೆಲ್,keleppelụ, 
ಕೆಲೆವು,kelevu,Northen Dialects.
ಕೆಲೆಸಿ,kelesi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೆಲಸಿ,kelasi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೆಲೆಸಿ,kelesi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಲೆಸಿ,kilesi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಲೆಸಿಕಾರೆಬಿನ್ನೊಣೆ ,kelesikaarebinnoṇe, 
ಕೆಲೆಸಿ,kelesi,Southern dialects.
ಕೆಲೆಸಿತಿ,kelesiti, 
ಕೆಲೆಸಿದಿ,kelesidi, 
ಕೆಲಸಿತಿ,kelasiti, 
ಕೆಲಸಿದಿ,kelasidi, 
ಕೆಲ್ಚಾಡ್,kelcaaḍụ,North, Secret Language of Nalke community.
, , 
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ, 
ಕೆಲ್ಲುಗುರು,kelluguru, 
ಕೆಲ್ಲುಗುರುಸುತ್ತು,kellugurusuttu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆಲ್ಲುಗುರು ಜಪ್ಪುನಿ,kelluguru jappuni, 
ಕೆಲ್ಲುಗುರು ತಾರುನೆ್,kelluguru taarunϵ, 
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ,Southern dialects.
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ, 
ಕೆಲ್ಲೆಣ್ಣೆ್,kelleṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಲ್ಲ್ ಸಟ್ಟುಗ,kellụ saṭṭuga, 
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ,Southern dialects.
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ,Northen Dialects.
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ,Northen Dialects.
ಕೆಲ್ಲ್ದ ಉಳಿ,kellụda uḷi, 
ಕೆಲ್ಲತ್ತಮಾರ್ನಾಡ್,kellattamaarnaaḍụ, 
ಕೆಲ್ಲಪುತ್ತಿಗೆ್,kellaputtigϵ, 
ಕೆಲ್ಲಬೂರು,kellabuuru,Northen Dialects.
ಕೆಲ್ಲರನ್ನಾಯ,kellarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೆಲ್ಲೆ,kelle,North common harijan tribal dialects.
ಕೆಸರ್,kesarụ,Northen Dialects.
ಕೆಸರ್,kesarụ, 
ಕೆಶರ್,keśarụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕೆಸರ್ಕಂಡ,kesarụkaṇḍa, 
ಕೆಸರ್ಕಂಬ,kesarụkamba, 
ಕೆಸರ್ಕುಪ್ಪೆ್,kesarụkuppϵ, 
ಕೆಸರ್ಕೆಮ್ಮಡೆ್,kesarụkemmaḍϵ, 
ಕೆಸರಕೊಳಂಬೆ್,kesarakoḷambϵ, 
ಕೆಸರ್ನೀರ್,kesarụniirụ, 
ಕೆಸರ್ಮಣ್ಣ್,kesarụmaṇṇụ, 
ಕೆಸರ್ಡ್ ಮುರ್ಕುನಿ,kesarụḍụ murkuni, 
ಕೆಸರ್ ರಟ್ಟುನಿ,kesarụ raṭṭuni, 
ಕೆಸರ್ ರೆಂಕುನಿ,kesarụ reṅkuni, 
ಕೆಸರ್ಕಣ್ಣ್,kesarụkaṇṇụ, 
ಕೆಸರ್ಕಲ್ಲ್,kesarụkallụ, 
ಕೆಸರ್ಕಲ್ಲ್ ಪಾಡುನಿ,kesarụkallụ paaḍuni, 
ಕೆಸರೋಡು,kesarooḍu, 
ಕೆಸರಿಪು,kesaripu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಸರಿಪು,keesaripu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೆಸರ್ಮೆ್,kesarmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇಸರ್ಮೆ್,keesarmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೆಸು,kesu,Northen Dialects.
ಕೆಳತೂರಾಯ,keḷatuuraaya, 
ಕೇಂಕಣ್,keeṅkaṇụ,Southern dialects.
ಕೇಂಕಾಣ್,keeṅkaaṇụ,Southern dialects.
ಕೇಂಕಣ್ಣೆ,keeṅkaṇṇe,Southern dialects.
ಕೇಂಕಣ್,keeṅkaṇụ,Northen Dialects.
ಕೇಂಕಣ,keeṅkaṇa,Northen Dialects.
ಕೇಂಕನ್,keeṅkanụ,Northen Dialects.
ಕೇಂಕಾನ,keeṅkaana,Northen Dialects.
ಚೇಂಕಾನ್,ceeṅkaanụ,Rare occurance.
ಕೇಂಕಣಪಕ್ಕಿ,keeṅkaṇapakki, 
ಕೇಂಕಣ್ಪೆರಡೆ್,keeṅkaṇụperaḍϵ, 
ಕೇಂಕಣ್ಣ್,keeṅkaṇṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೇಂಕಣ್ಣ್,keeṅkaṇṇụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇಂಕನ್ನ್,keeṅkannụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಂಗಣ್ಣ್,keṅgaṇṇụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇಂಕ್ರ್,keeṅkrụ,Northen Dialects.
ಕೇಂಕ್ರ,keeṅkra,Northen Dialects.
ಕೇಂಕಣ್,keeṅkaṇụ,Northen Dialects.
ಕೆಂಕ್ರ್,keṅkrụ,Northen Dialects.
ಕೇಂಕ್ರ್ಕಲ್ಲ್,keeṅkrụkallụ, 
ಕೇಂಕ್ರಾಲ್,keeṅkraalụ, 
ಕೇಂಕಣ್ಕಲ್ಲು,keeṅkaṇụkallu, 
ಕೇಂಕಣ್ದ ಕಲ್ಲು,keeṅkaṇụda kallu, 
ಕೇಂಚೆ,keeñce,Common Harijan Tribal.
ಕೇಂಜಲತ್ತಾಯೆ,keeñjalattaaye, 
ಕೇಂಜವೆ,keeñjave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಂಜವೆ,keeñjave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಂಜವೆ,keeñjave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಂಜವೆದಿ,keeñjavedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಂಜೆ,keeñje,Common Harijan Tribal.
ಕೇಂಜಬಾಳೊಲಿ,keeñjabaaḷoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಂಬರಾಯಪಟ್ಟಣ,keembaraayapaṭṭaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಕ್,keekụ, 
ಕೇಕ,keeka,Northen Dialects.
ಕೇಕೊ,keeko,Southern dialects.
ಕೇಕೊದಂಗಡಿ,keekodaṅgaḍi, 
ಕೇಕದಾಯೆ,keekadaaye, 
ಕೇಕದಾಳ್,keekadaaḷụ, 
ಕೇಕೊದಿಲ್ಲ್,keekodillụ, 
ಕೇಕುಣ್ಣಾಯ,keekuṇṇaaya, 
ಕೇಕೆ್,keekϵ, 
ಕೇಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,keekϵ paaḍuni, 
ಕೇಚಣ್ಣೆ,keecaṇṇe, 
ಕೇಚಪ್ಪೆ,keecappe, 
ಕೇಚರಾವುತೆ,keecaraavute, 
ಕೇಚೆ,keece, 
ಕೇಜಿನಿ,keejini,Harijan Tribal.
ಕೇಡ್,keeḍụ, 
ಕೇಡ್ ಅಣೆಪುನಿ,keeḍụ aṇepuni, 
ಕೇಡ್ ಆಪುನಿ,keeḍụ aapuni, 
ಕೇಡ್ಕಾಲ,keeḍụkaala, 
ಕೇಡ್ಕಾಲೊ,keeḍụkaalo, 
ಕೇಡ್ದ ಕೋಡಿ,keeḍụda kooḍi, 
ಕೇಡ್ ಬಗೆಪುನಿ,keeḍụ bagepuni, 
ಕೇಡ್ ಬರ್ಪುನಿ,keeḍụ barpuni, 
ಕೇಡ್ಬುದ್ಧಿ,keeḍụbuddhi, 
ಕೇಡ್ಚಿ,keeḍci,Southern dialects.
ಕೇಡ್ಚೆ,keeḍce,Southern dialects.
ಕೇಣ್,keeṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೇನ್,keenụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೇಣ್,keeṇụ,North brahmin Dialect.
ಕೇಣ್,keeṇụ,North brahmin Dialect.
ಕೇಣುನಕ್ಳ್,keeṇunakụḷụ, 
ಕೇಣುನಾಕ್ಳ್,keeṇunaakḷụ, 
ಕೇಣ್ನಾಯೆ,keeṇụnaaye, 
ಕೇಣುನಾಳ್,keeṇunaaḷụ, 
ಕೇಣುನಿ ಪತ್ತುನಿ,keeṇuni pattuni, 
ಕೇಣೊ,keeṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇಣೊ,keeṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇಣೊಪತ್ತ್,keeṇopattụ, 
ಕೇಣ್ಮೆ,keeṇme,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಕೇತಿಮಾರ್,keetimaarụ, 
ಕೇತು,keetu, 
ಕೇತು,keetu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇತುಬಿಂಬೊ,keetubimbo, 
ಕೇತು,keetu,Formal speech.
ಕೇತು,keetu,Common Harijan Tribal.
ಕೇತೆ,keete,Northen Dialects.
ಕೇದ್,keedụ,Northen Dialects.
ಕೇದ್ ಬೂರುನಿ,keedụ buuruni, 
ಕೇದ್ಮಡಿಬೂರುನಿ,keedụmaḍibuuruni, 
ಕೇದಗೆ್,keedagϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇದಿಗೆ್,keedigϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇತಗೆ್,keetagϵ,South brahmin dialect.
ಕೇತಕಿ,keetaki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇತಕೀ,keetakii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇದಗೆದ ಒಲಿ,keedageda oli, 
ಕೇದಗೆ್ದ ಪಜೆ,keedagϵda pajϵ, 
ಕೇದಗೆದ ಪೂ,keedageda puu, 
ಕೇದಗೆ್,keedagϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇದಿಗೆ್,keedigϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇತಗೆ್,keetagϵ,South brahmin dialect.
ಕೇದಗೆ್,keedagϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇದಿಗೆ್,keedigϵ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೇತಗೆ್,keetagϵ,South brahmin dialect.
ಕೇದಗೆ್,keedagϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೇದಗೆ್ಮುಂದಲೆ,keedagϵmundalϵ, 
ಕೇದನೆ್,keedanϵ,Northen Dialects.
ಕೇದಯಿ,keedayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದಾಯಿ,keedaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದಯಿ,keedayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದಾಯಿ,keedaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದಯಿ,keedayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದಾಯಿ,keedaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇದರ್,keedarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೇದಲ್,keedalụ,Common Harijan Tribal.
ಕೇದಾರ್,keedaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಯಾದರ್,kyaadarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೇದೆಲ್,keedelụ,Northen Dialects.
ಕೇದೆಲ್ಕಂಡ,keedelụkaṇḍa, 
ಕೇನೀರ್,keeniirụ, 
ಕೇವುನೀರ್,keevuniirụ, 
ಕೇನೆ್,keenϵ,Southern dialects.
ಚೇನೆ್,ceenϵ,South harijan tribal dialects.
ಕೇನೆದ ಕಂಡೆ್,keeneda kaṇḍϵ, 
ಕೇನೆದ ಕಾರ್,keeneda kaarụ, 
ಕೇನೆ್ಮಂಜೊಲು,keenϵmañjolu, 
ಕೇಪಳ್,keepaḷụ,Southern dialects.
ಕೇಪರ್,keeparụ,Southern dialects.
ಕೇಪುಳ,keepuḷa,North brahmin Dialect.
ಕೇಪುಳು,keepuḷu,North brahmin Dialect.
ಕೇಪುಲು,keepulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇಪುಲ,keepula,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೇಪುಲ,ceepula,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೇಪಳ್ತ ದಯಿ,keepaḷụta dayi, 
ಕೇಪಳ್ತ ಪೂ,keepaḷụta puu, 
ಕೇಪರ್ತ ಪೂ,keeparụta puu, 
ಕೇಪಾಡಿಗಟ್ಟ,keepaaḍigaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಪಿಜಿನ್,keepijinụ, 
ಕೇವುಪಿಜಿನ್,keevupijinụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕೇಪು,keepu, 
ಕೇಪು,keepu, 
ಕೇಪು,keepu,Common Harijan Tribal.
ಕೇಪುಕಜಂಬು,keepukajambu, 
ಕೇಪುಳಬೆಡಿ,keepuḷabeḍi, 
ಕೇಪುಳಮಲೆ್,keepuḷamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಪೆ್,keepϵ,Northen Dialects.
ಕೇಬೇಜಿ,keebeeji, 
ಕೇಬೇಜ್,keebeejụ, 
ಕೇಬೊಣ್ಯ,keeboṇya,Northen Dialects.
ಕೇಬೊನ್ಯ,keebonya,Northen Dialects.
ಕೇಬೊಣ್ಯೊ,keeboṇyo,Southern dialects.
ಕೇಮ,keema,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇಮ,keema,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇಮಿಕರ್ತುರ್ಲಮಲೆ್,keemikarturlamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಮುಂಜ,keemuñja,Northen Dialects.
ಕೇಮೆ,keeme,Common Harijan Tribal.
ಕೇಮರೆ,keemare,Common Harijan Tribal.
ಕೇಮ್ಲಾಜೆ್,keemlaajϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇರ್,keerụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಗೇರ್,geerụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚೇರ್,ceerụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕೇರಳ,keeraḷa, 
ಕೇರಿ,keeri, 
ಕೇರಿಪಟ್ಣ,keeripaṭṇa, 
ಕೇರಿ,keeri, 
ಕೇರಿಯಂಕುರೊ ,keeriyaṅkuro, 
ಕೇರಿಬಂಜಿ,keeribañji, 
ಕೇರಿ,keeri,Southern dialects.
ಕೇರೆ್,keerϵ,Northen Dialects.
ಕೇರಿ,keeri, 
ಕೇರಿಕಣ್ಣ್,keerikaṇṇụ, 
ಕೇರಿಕೊಡಿ,keerikoḍi, 
ಕೇರಿಗಿಡಿ,keerigiḍi,Southern dialects.
ಕೇರಿಗಿಡಿ,keerigiḍi,Northen Dialects.
ಕೇರುಗಿಡಿ,keerugiḍi,Northen Dialects.
ಕೇಡಿಗಿಡಿ,keeḍigiḍi,Northen Dialects.
ಕೇರಿಬಳ್ಳ್,keeribaḷḷụ,Southern dialects.
ಕೇರೆ್ಕಾರ್,keerϵkaarụ,Northen Dialects.
ಕೇರಿಕಾರ್,keerikaarụ,Northen Dialects.
ಕೇರೆ್ಪುಚ್ಚೆ,keerϵpuccϵ,Northen Dialects.
ಕೇರೆ್ಬೂರು,keerϵbuuru,Northen Dialects.
ಕೇರೆ್ಮೆಯಿ,keerϵmeyi,Northen Dialects.
ಕೇರೆಟ್,keereṭụ, 
ಕೇರೆಟ್ಟ್,keereṭṭụ, 
ಕೇರ್ಪು,keerpu,Southern dialects.
ಕೆರ್ಪು,kerpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆರ್ಪು,gerpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆಳ್ಪು,geḷpu,North brahmin Dialect.
ಕೇರ್ಪು ಕಟ್ಟುನೆ್,keerpu kaṭṭunϵ, 
ಕೇರ್ಪು ಜಾಪುನಿ,keerpu jaapuni, 
ಕೇರ್ಪುದ ಪಣವು,keerpuda paṇavu,Common Harijan Tribal.
ಕೇರ್ಲೆ್,keerlϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇರ್ಲೆ್,keerlϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇಲ್,keelụ,Harijan Tribal.
ಕೇಲ,keela,Harijan Tribal.
ಕೇಳ್,keeḷụ,Harijan Tribal.
ಕೇಳ,keeḷa,Harijan Tribal.
ಕೇಲ್,keelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಲತ್ತ ಪೆರ್ನೆ,keelatta perne,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಲೊಡಿ,keeloḍi, 
ಕೇಲ್ತರ್,keeltarụ, 
ಕೇವಜಿ,keevaji,Common Harijan Tribal.
ಕೇವಾಜಿ,keevaaji,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಯಾವಜಿ,kyaavaji,Common Harijan Tribal.
ಕೇವಲ,keevala,Northen Dialects.
ಕೇವಲೊ,keevalo,DM.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇವಲಪಾಪಿ,keevalapaapi, 
ಕೇವಲ ಪ್ರೀತಿ,keevala priiti, 
ಕೇವಲ ಬಡವೆ,keevala baḍave, 
ಕೇವಲ,keevala,Northen Dialects.
ಕೇವು,keevu, 
ಕೇವುದ ಓಡ,keevuda ooḍa, 
ಕೇವುದಾಯೆ,keevudaaye, 
ಕೇವು,keevu, 
ಕೇವು,keevu, 
ಕೇವುದಳ್,keevudaḷụ, 
ಕೇವುದಲ್,keevudalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಶ,keeśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೇಶೊ,keeśo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇಶಪ್ರಿಯೆ,keeśapriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇಶರಕಿರೀಟ,keeśarakiriiṭa, 
ಕೇಶವಾರಿಕಿರೀಟ,keeśavaarikiriiṭa, 
ಕೇಶವೆ,keeśave, 
ಕೇಶಿರಾಯೆ,keeśiraaye, 
ಕೇಸ್,keesụ, 
ಕೇಸ್ ಗುಣ ಆಪುನಿ,keesụ guṇa aapuni, 
ಕೇಸ್ ಪುಸ್ಕ ಆಪುನಿ,keesụ puska aapuni, 
ಕೇಸ್,keesụ,Formal speech.
ಕೇಸ್,keesụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೇಸ್ಮರುವಾಯಿ,keesụmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೇಸರ್ಮರುವಾಯಿ,keesarụmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೇಸರ,keesara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೇಶರ,keeśara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೇಸರೊ,keesaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೇಸರ,keesara,Formal speech.
ಕೇಶರ,keeśara,Formal speech.
ಕೇಸರಿ,keesari, 
ಕೇಸರಿ,keesari,Formal speech.
ಕೇಸರಿ,keesari, 
ಕೇಸರಿತಟ್ಟ್,keesaritaṭṭụ, 
ಕೇಶವಾರಿತಟ್ಟೆ್,keeśavaaritaṭṭϵ, 
ಕೇಸರಿಬಾತ್,keesaribaatụ, 
ಕೇಳ್,keeḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇೞ್,keeḻụ,DM.
ಕೇಳ್ಕೋ,keeḷụkoo, 
ಕೇಳನೆತ್ತ್,keeḷanettụ, 
ಕೇಳಪುದ್ದಿನ,keeḷapuddina, 
ಕೇಳ್,keeḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇೞ್,keeḻụ,DM.
ಕೇಳತ್ತಾಯ,keeḷattaaya, 
ಕೇಳಿ,keeḷi, 
ಕೇಳಿಕೊಟ್ಟ್,keeḷikoṭṭụ, 
ಕೇಳಿ ಕೊಟ್ಟುನೆ್,keeḷi koṭṭunϵ, 
ಕೇಳಿ ಬಡಿಪುನಿ,keeḷi baḍipuni, 
ಕೇಳಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,keeḷi buḍpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೇಳಿ,keeḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೇಳಿ ಪೋಪುನೆ್,keeḷi poopunϵ, 
ಕೇಳಿತೊ,keeḷito, 
ಕೈಂಕುಯಿಂ,kaiṅkuyim, 
ಕೈಂಕುಯಿಂ ರಾಗ ಪಾಡುನಿ,kaiṅkuyim raaga paaḍuni,Northen Dialects.
ಕೈಂದನೆ್,kaindanϵ, 
ಕೈಣೊ ,kaiṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈನೆ,kaine,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈನೇನ್,kaineenụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಪಾಡ್,kaipaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಪುಳು,kaipuḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಬರ್,kaibarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಬಲಿಕೆ್,kaibalikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಮ,kaima,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಮ ಮಳ್ಪುನಿ,kaima maḷpuni, 
ಕೈಮೆತ್ತೆ,kaimette,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಯೊಲಿ,kaiyoli,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಯ್ಯಕೈಯ,kaiyyakaiya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈರ್,kairụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈರಾತ್,kairaatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಲದೆ,kailade,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಲದೆ,kailade,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಲಾಸ,kailaasa,Northen Dialects.
ಕೈಲಾಸೊ,kailaaso,Southern dialects.
ಕೈಲಾಸಗಿರಿ,kailaasagiri, 
ಕೈಲಾಸ ಸಂದುನಿ,kailaasa sanduni, 
ಕೈಲಾಸೊಗು ಸಂದುನಿ,kailaasogu sanduni, 
ಕೈಲಾಸಕಡ,kailaasakaḍa, 
ಕೈವರಿ,kaivari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈವರೊ,kaivaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈವಾರೊ,kaivaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈವಲ್ಯ,kaivalya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೈವಲ್ಯೊ,kaivalyo,Southern dialects.
ಕೈವಲ್ಯಕೆತ್ತುನಿ,kaivalyakettuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈವಾಡ್,kaivaaḍụ,Northen Dialects.
ಕೈವಾರಿಕೆ,kaivaarike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೈಸರ,kaisara, 
ಕೈಹಿಡಿ ,kaihiḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೈಹಿಡಿ,kaihiḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂಕಣ,koṅkaṇa, 
ಕೊಂಕಣಕತ್ತಿ,koṅkaṇakatti, 
ಕೊಂಕಣಿ,koṅkaṇi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕೊಂಕೊನಿ,koṅkoni,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕೊಂಕಣೆ,koṅkaṇe, 
ಕೊಂಕಣಿ,koṅkaṇi, 
ಕೊಂಕಣ್ಯೆ,koṅkaṇye, 
ಕೊಂಕೊನಿ,koṅkoni,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕೊಂಕಣಿಬುದ್ಧಿ,koṅkaṇibuddhi, 
ಕೊಂಕಣ್ತಿ,koṅkaṇti, 
ಕೊಂಕಣ್ದಿ,koṅkaṇdi, 
ಕೊಂಕು,koṅku, 
ಕೊಂಕು ಪಾತೆರ,koṅku paatera, 
ಕೊಂಕೆ್,koṅkϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಕೆ್,koṅkϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಕೆ್ಕೊಂಬು,koṅkϵkombu, 
ಕೊಂಗ್,koṅgụ,Northen Dialects.
ಕೊಂಗರ್,koṅgarụ,Northen Dialects.
ಕೊಂಗ್ಕೋರೆ್,koṅgụkoorϵ, 
ಕೊಂಗರ್ಕೂಳಿ,koṅgarụkuuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಂಗರ್ಕೂಲಿ,koṅgarụkuuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಂಙರ್ಕೂಲಿ,koṅṅarụkuuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಂಗಲಿ,koṅgali,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಗಾಲಿ,koṅgaali,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಗಾಟೊ,koṅgaaṭo,Southern dialects.
ಕೊಂಗಾಪುಡಿ,koṅgaapuḍi, 
ಕೊಂಗ್ರಪುಡಿ,koṅgrapuḍi, 
ಕೊಂಗೆ,koṅge, 
ಕೊಂಗೆನ್ನಾಯ,koṅgennaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಜಿಲ್,koñjilụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಞ್ಞಿಲ್,koññilụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಜೊಳಿಗೆ್,koñjoḷigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಂಟ,koṇṭa,Northen Dialects.
ಕೊಂಟಾಟ,koṇṭaaṭa, 
ಕೊಂಟ ಪಾಡುನಿ,koṇṭa paaḍuni, 
ಕೊಂಟ ಬೂರುನಿ,koṇṭa buuruni, 
ಕೊಂಟ,koṇṭa,Northen Dialects.
ಕೊಂಟ ಗೋಣೆ,koṇṭa gooṇe, 
ಕೊಂಡ,koṇḍa, 
ಕೊಂಡಲ್ಲ,koṇḍalla,Rare occurance.  Southern dialects.
ಕೊಂಡ,koṇḍa,Northen Dialects.
ಕೊಂಡ,koṇḍa,Northen Dialects.
ಕೊಂಡ,koṇḍa, 
ಕೊಂಡಜನೆ್,koṇḍajanϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಡಡ,koṇḍaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂಡಾಟ,koṇḍaaṭa,Northen Dialects.
ಕೊಂಡಾಟೊ,koṇḍaaṭo, 
ಕೊಂಡಟ,koṇḍaṭa,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಕೊಂಡಡ,koṇḍaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಕೊಂಡಾಟದ ಕುಟ್ಟಿ,koṇḍaaṭada kuṭṭi, 
ಕೊಂಡಾಟದ ಕುಜೆಲ್,koṇḍaaṭada kujelụ, 
ಕೊಂಡಾಟದ ಕೂಜೆಲ್,koṇḍaaṭada kuujelụ, 
ಕೊಂಡಾಟೊದ ಕುರ್ಲೆ್,koṇḍaaṭoda kurlϵ, 
ಕೊಂಡಾಡ್,koṇḍaaḍụ, 
ಕೊಂಡಾಡ್,koṇḍaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಂಡ್ತಾಡ್,koṇḍụtaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಂಡಿ,koṇḍi, 
ಗೊಂಡಿ,goṇḍi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕೊಂಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,koṇḍi kaṭṭuni, 
ಕೊಂಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,koṇḍi korpuni, 
ಕೊಂಡಿಬಲ್ಲ್,koṇḍiballụ,Northen Dialects.
ಕೊಂಡೆ್ಬಲ್ಲ್,koṇḍϵballụ,Northen Dialects.
-ಕೊಂಡು,-koṇḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಕೊಂಡ್,-koṇḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಂಡು,koṇḍu,Northen Dialects.
ಕೊಂಡುಕಟ್ಟುನಿ,koṇḍukaṭṭuni, 
ಕೊಂಡು ಕೊರ್ಪುನಿ,koṇḍu korpuni, 
ಕೊಂಡು ತಾಂಕುನಿ,koṇḍu taaṅkuni, 
ಕೊಂಡುದಾರೆ್,koṇḍudaarϵ, 
ಕೊಂಡು ನಿದೇವುನಿ,koṇḍu nideevuni, 
ಕೊಂಡು ಪಾಡುನಿ,koṇḍu paaḍuni, 
ಕೊಂಡು ಪಾರುನಿ,koṇḍu paaruni, 
ಕೊಂಡು ಪೋಪುನಿ,koṇḍu poopuni, 
ಕೊಂಡು ಬರ್ಪುನಿ,koṇḍu barpuni, 
ಕೊಂಡು ಬಲಸುನಿ,koṇḍu balasuni, 
ಕೊಂಡು ಸಾರ್ಪುನಿ,koṇḍu saarpuni, 
ಕೊಂಡುದು,koṇḍudu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಂಡೆ್,koṇḍϵ,Southern dialects.
ಕೊಂಡೆ್,koṇḍϵ,Northen Dialects.
-ಕೊಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,-koṇḍϵ kaṭṭuni, 
ಕೊಂಡೆ್,koṇḍϵ, 
ಕೊಂಡೆ್ ಉಳಿ,koṇḍϵ uḷi, 
ಕೊಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,koṇḍϵ kaṭṭuni, 
ಕೊಂಡೆ್ಕರ,koṇḍϵkara,Northen Dialects.
ಕೊಂಡೆ್ಕೆಬಿ,koṇḍϵkebi, 
ಕೊಂಡೆ್ಕೆಬಿ ಮಳ್ತ್ತ್ ಕೇಣುನೆ,koṇḍϵkebi maḷtụtụ keeṇunϵ,Saying.
ಕೊಂಡೆ್,koṇḍϵ, 
ಕೊಂಡೆ್ತತ್ರ,koṇḍϵtatra, 
ಕೊಂಡೆ್,koṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂಡೆ,koṇḍe,Jain Common.
, , 
ಕೊಂಡೆರೆ್ ದೇಸ,koṇḍerϵ deesa, 
ಕೊಂಡೆಯಿ,koṇḍeyi,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಡೊ,koṇḍo,Southern dialects.
ಕೊಂಡೋ,koṇḍoo,Southern dialects.
ಕೊಂಡೊ,koṇḍo,North brahmin Dialect.
ಕೊಣೊ,koṇo,North brahmin Dialect.
ಕೊನೊ,kono,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಂಡ್ರ್,koṇḍrụ, 
ಕೊಂಡರ್,koṇḍarụ, 
ಕೊಂತ,konta,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂತಳ್,kontaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂತಳ,kontaḷa,Northen Dialects.
ಕೊಂತಲ,kontala,Northen Dialects.
ಕೊಂತಳೊ,kontaḷo,Southern dialects.
ಕೊಂತಲೊ,kontalo,Southern dialects.
ಕೊಂತಳ,kontaḷa,Northen Dialects.
ಕೊಂತಲ,kontala,Northen Dialects.
ಕೊಂತಳೊ,kontaḷo,Southern dialects.
ಕೊಂತಲೊ,kontalo,Southern dialects.
ಕೊಂತಾಟ,kontaaṭa,Northen Dialects.
ಕೊಂತಾನ,kontaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂತಾಳ,kontaaḷa, 
ಕೊಂತಿ,konti,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂತು,kontu, 
ಕೊಂತು,kontu,Northen Dialects.
ಕೊಂತು,kontu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಂತುಕುಸೆಲ್,kontukuselụ, 
ಕೊಂತುಕೊಳಲ,kontukoḷala, 
ಕೊಂತುಮುಕ್ಕಾರ್,kontumukkaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂತ್ಯಮ್ಮ ದೆಯ್ಯಾರ್,kontyamma deyyaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಂದಲತರೆ್,kondalatarϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂದಳಿಪು,kondaḷipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಂದಳೀಪ್ಪು,kondaḷiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಂದೆ್,kondϵ, 
ಕೊಂದೆ್,kondϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂದೆ,konde,Southern dialects.
ಕೊಂದೆಲ್,kondelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂದೊಲ್,kondolụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂದ್ರ,kondra,Northen Dialects.
ಕೊಂದ್ರಮಾಲೆ್,kondramaalϵ, 
ಕೊಂಪೆ್,kompϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಪೊ,kompo,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಂಪೆ್,kompϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬ,komba, 
ಕೊಂಬ,komba, 
ಕೊಂಬ,komba, 
ಕೊಂಬ ಉರೆ್,komba urϵ, 
ಕೊಂಬಕಾರ್,kombakaarụ, 
ಕೊಂಬಾರ್,kombaarụ, 
ಕೊಂಬಗುಡ್ಡೆ್,kombaguḍḍϵ, 
ಕೊಂಬಚೇರಂಟೆ್,kombaceeraṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬಚೇಳ್,kombaceeḷụ,Jain dialect.  North brahmin Dialect.
ಕೊಂಬಚ್ಚೇಳ್,kombacceeḷụ,Southern dialects.
ಕೊಂಬಂಚೇಳ್,kombañceeḷụ,Southern dialects.
ಕೊಂಬತೇಲ್,kombateelụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಪಿಜಿನ್,kombapijinụ, 
ಕೊಂಬಬಿರೆಲ್,kombabirelụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಬೆರ್ಲ್,kombaberlụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬೆರ್ಲ್,komberlụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಬೆರಳ್,kombaberaḷụ,North brahmin Dialect.
ಕೊಂಬೆರಳ್,komberaḷụ,North brahmin Dialect.
ಕೊಂಬಪಿರೆಲ್,kombapirelụ,South brahmin dialect.
ಕೊಂಬಿರೆಲ್,kombirelụ,South brahmin dialect.
ಕೊಂಬಬಿರೆಲ್,kombabirelụ,South common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಿರೆಲ್,kombirelụ,South common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬರೆಲ್ಲ್,kombarellụ,South common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಮರ,kombamara,Northen Dialects.
ಕೊಂಬಿಮರ,kombimara,Northen Dialects.
ಕೊಂಬಮೀಸೆ್,kombamiisϵ, 
ಕೊಂಬರ್,kombarụ, 
ಕೊಂಬರ್ಕೂಳಿ,kombarụkuuḷi, 
ಕೊಂಬರ್ಕೂಲಿ,kombarụkuuli,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಂಬಾಗೆ್,kombaagϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬಾನೆ್,kombaanϵ, 
ಕೊಂಬ ಆನೆ್,komba aanϵ, 
ಕೊಂಬಾಲ್,kombaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಂಬಿಕೋಲು,kombikoolu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಬುಕೋಲು,kombukoolu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಬೆಲ್,kombelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬ್,kombụ,DM.
ಕೊಂಬುದಾಯೆ,kombudaaye,Figurative.
ಕೊಂಬುದ ಗಿಂಡಿ,kombuda giṇḍi, 
ಕೊಂಬು ಪೊಳಿಪುನಿ,kombu poḷipuni, 
ಕೊಂಬು ಬರ್ಪುನಿ,kombu barpuni, 
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬು ಒಯ್ಪುನಿ,kombu oypuni, 
ಕೊಂಬುತ ಕಲ್ಲ್,kombuta kallụ, 
ಕೊಂಬುಕೋಲು,kombukoolu, 
ಕೊಂಬುತಾರಿ,kombutaari, 
ಕೊಂಬು ಪುಡಾವುನಿ,kombu puḍaavuni, 
ಕೊಂಬುತ ಪೂನಲ್ಲ್,kombuta puunallụ, 
ಕೊಂಬು ಮೂರುನಿ,kombu muuruni, 
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬುದಾಯೆ,kombudaaye, 
ಕೊಂಬು ಉರಿಪುನಿ,kombu uripuni, 
ಕೊಂಬುಕಾಲೆ್,kombukaalϵ, 
ಕೊಂಬುತಂಬಡೊ,kombutambaḍo, 
ಕೊಂಬು ಪತ್ತುನಿ,kombu pattuni, 
ಕೊಂಬುವಾದ್ಯ,kombuvaadya, 
ಕೊಂಬುವಾಲಗ,kombuvaalaga, 
ಕೊಂಬುಸೊನ್ನೆ್,kombusonnϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬು,kombu,Northen Dialects.
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬು,kombu,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಕೊಂಬು,kombu, 
ಕೊಂಬು ಅರಕ್,kombu arakụ, 
ಕೊಂಬುಕಳ್ಳಿ,kombukaḷḷi,Northen Dialects.
ಕೊಂಬುಮುಟ್ಟಳೆ್,kombumuṭṭaḷϵ, 
ಕೊಂಬುಸುತ್ತೆ್,kombusuttϵ,North Common Dialect.
ಕೊಂಬೆ್,kombϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬೆ್,kombϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,kombϵ korpuni, 
ಕೊಂಬೆ,kombe,Northen Dialects.
ಕೊಂಬೆಕಡಮ,kombekaḍama, 
ಕೊಂಬೆ,kombe,Southern dialects.
ಕೊಂಬೆ,kombe, 
ಕೊಂಬೇರಿ,kombeeri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಕ್ಕ,kokka,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕ ದೀಪುನಿ,kokka diipuni, 
ಕೊಕ್ಕಡ,kokkaḍa, 
ಕೊಕ್ಕಡೊ,kokkaḍo, 
ಕೊಕ್ಕಡನಾಯ,kokkaḍanaaya, 
ಕೊಕ್ಕೊಡಿನಾಯ,kokkoḍinaaya, 
ಕೊಕ್ಕಪ್ಪ,kokkappa,Southern dialects.
ಕೊಕ್ಕಪ್ಪ ಕುಳ್ಳುನೆ್,kokkappa kuḷḷunϵ, 
ಕೊಕ್ಕರ್,kokkarụ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕರೆ್,kokkarϵ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕಲೆ್,kokkalϵ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕರ್ಬಿಕ್ಕರ್,kokkarụbikkarụ, 
ಕೊಕ್ಕರ್ಬಂಡಾಸ್,kokkarụbaṇḍaasụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಕ್ಕರ್,kokkarụ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕರ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,kokkarụ kuḷḷuni, 
ಕೊಕ್ಕರ್ಮೀನ್,kokkarụmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಕ್ಕರ,kokkara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಕ್ಕರೆ್,kokkarϵ, 
ಕೊಕ್ಕರೆ್ಕೂಳಿ,kokkarϵkuuḷi, 
ಕೊಕ್ಕರೆ್ಮೀನ್,kokkarϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಕ್ಕಿ ,kokki, 
ಕೊಕ್ಕು,kokku, 
ಕೊಕ್ಕ್,kokkụ, 
ಕೊಕ್ಕೂಡು,kokkuuḍu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಕ್ಕೆ್,kokkϵ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಉಗುರು,kokkϵ uguru, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಉಳಿ,kokkϵ uḷi, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಕತ್ತಿ,kokkϵ katti, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ಕೊಂಬು,kokkϵkombu, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ನರಮಾನಿ,kokkϵ naramaani, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,kokkϵ paaḍuni, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಪಾತೆರ,kokkϵ paatera, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ಬಾಳ್,kokkϵbaaḷụ, 
ಕೊಕ್ಕೆಡ್ ಬೂರುನಿ,kokkeḍụ buuruni, 
ಕೊಕ್ಕೆ್,kokkϵ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್,kokkϵ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,kokkϵ kaṭṭuni, 
ಕೊಕ್ಕೆ್,kokkϵ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ ಎರು,kokkϵ eru, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ಕಟ್ಟ್,kokkϵkaṭṭụ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ಕಾಯಿ,kokkϵkaayi,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆ್ಕೂಳಿ,kokkϵkuuḷi,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆ್ಚವಲ,kokkϵcavala,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆ್ಪುರಿ,kokkϵpuri,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಕ್ಕೆ್ಪುಳಿ,kokkϵpuḷi,Brahmin dialect.
ಕೊಕ್ಕೆ್ಮುಳ್ಳ್,kokkϵmuḷḷụ, 
ಕೊಕ್ಕೆ್ಮೂಂಕ್,kokkϵmuuṅkụ, 
ಕೊಕ್ಕೆ,kokke,Common Harijan Tribal.
ಕೊಕ್ಕೆಗಣ್ಣೆ,kokkegaṇṇe,Rare occurance.  South Central dialects.
ಕೊಕ್ಕೆಚಿಕ್ಕೆ,kokkecikke, 
ಕೊಕ್ಕೆಪ್ಪು,kokkeppu,South brahmin dialect.
ಕೊಕ್ಕೆರ್,kokkerụ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆರಿ,kokkeri,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆರ್,kokkerụ,Northen Dialects.
ಕೊಕ್ಕೆರಿ,kokkeri,Northen Dialects.
ಕೊಕೊಡು,kokoḍu,Rare occurance.  South Central dialects.
ಕೊಕ್ಕೊ,kokko,Baby talk.
ಕೊಕ್ಕೊಕ್ಕೊ,kokkokko,Baby talk.
ಕೋಕೊ,kooko,Baby talk.
ಕೊಕ್ಕೊ,kokko,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಕ್ಕೊ,kokko, 
ಕೊಕ್ಕೊ,kokko, 
ಕೊಗ್ಗಣ್ಣೆ,koggaṇṇe, 
ಕೊಗ್ಗಪ್ಪೆ,koggappe, 
ಕೊಗ್ಗು,koggu, 
ಕೊಗ್ಗೆ,kogge, 
ಕೊಚಕೊಚ,kocakoca,Northen Dialects.
ಕೊಚಕೊಚ ಪಾತೆರುನಿ,kocakoca paateruni, 
ಕೊಚಕ್ಕಿಲಿ,kocakkili,South East.
ಕೊಜಕ್ಕಿಲಿ,kojakkili,South East.
ಕೊಚ್ಚ್,koccụ, 
ಕೊಚ್ಚು,koccu, 
ಕೊಚ್ಚ್,koccụ, 
ಕೊಚ್ಚು,koccu, 
ಕೊಚ್ಚ್,koccụ, 
ಕೊಚ್ಚು,koccu, 
ಕೊಚ್ಚ್,koccụ,South Central Common Harijan Tribe.
ಕೊಚ್ಚು,koccu,South Central Common Harijan Tribe.
ಕೊಚ್ಚರ್,koccarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಚ್ಚಿ,kocci, 
ಕೊಚ್ಚಿ,kocci, 
ಕೊಚ್ಚಿ,kocci, 
ಕೊಚ್ಚಿಬಲೆ್,koccibalϵ, 
, , 
ಕೊಚ್ಚಿಕೋರಿ,koccikoori,Common Harijan Tribal.
ಕೊಚ್ಚಿಬಳೆ್,koccibaḷϵ, 
ಕೊಚ್ಚಿಮರ,koccimara,Common Harijan Tribal.
ಕೊಚ್ಚಿಲ್,koccilụ,Northen Dialects.
ಕೊಚ್ಚೆಲ್,koccelụ,Northen Dialects.
ಕೊಚ್ಚುಪ್ಪಡ್,koccuppaḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಚ್ಚಿಪ್ಪಡ್,koccippaḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಚ್ಚುಪ್ಡ,koccupḍa,South brahmin dialect.
ಕೊಚ್ಚೆ್,koccϵ,Southern dialects.
ಕೊಚ್ಚೆ್,koccϵ,Northen Dialects.
ಕೊಚ್ಚೆ,kocce, 
ಕೊಚ್ಚೆಲೆ,koccele, 
ಕೊಜಂಟಿ,kojaṇṭi,Southern dialects.
ಕೊಜೆಂಟಿ,kojeṇṭi,North brahmin Dialect.
ಕುಜಂಟಿ,kujaṇṭi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಜಂಟೆ್,kojaṇṭϵ, 
ಕೊಜಂಬು,kojambu,Northen Dialects.
ಕೊಜಂಬೆ್,kojambϵ,Southern dialects.
ಕೊಜಕ್,kojakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಜಕ್,kojakụ,Northen Dialects.
ಕೊಜಂಙೆ್,kojaṅṅϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಟ್ಟ್,kojaṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಜೆಟ್ಟ್,kojeṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಜಪು,kojapu,Northen Dialects.
ಕುಜಪು,kujapu,Northen Dialects.
ಕೊಜೆಪ್ಪು,kojeppu,Northen Dialects.
ಕೊಜೆಲ್ಪು,kojelpu,Northen Dialects.
ಕೊಜಪು,kojapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಜಪು,kujapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಜೆಪ್ಪು,kojeppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಜಪು,kojapu,Northen Dialects.
ಕೊಜಪೆ್,kojapϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಮೆ್,kojamϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಕೆ್,kojakϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಪ್ಪು,kojappu,Southern dialects.
ಕೊಜೆಪ್ಪು,kojeppu,Southern dialects.
ಕೊಜೆಲ್ಪು,kojelpu,Southern dialects.
ಕೊಜಪು,kojapu,Northen Dialects.
ಕುಜಪು,kujapu,Northen Dialects.
ಕೊಜಮೆ್,kojamϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಲ್,kojalụ, 
ಕೊಜಲ್,kojalụ,Northen Dialects.
ಕೊಜಿಲ್,kojilụ,Northen Dialects.
ಕೊಜೆಲ್,kojelụ,Northen Dialects.
ಕೊಜುಲ್,kojulụ,Northen Dialects.
ಕೊಜಲೆ್,kojalϵ,Northen Dialects.
ಕೊಜಲೆ್ಪಕ್ಕಿ,kojalϵpakki, 
ಕೊಜಲೆ್ಪುರಿ,kojalϵpuri,Common Harijan Tribal.
ಕೊಜಿಲ್,kojilụ,Northen Dialects.
ಕೊಜೆ್ಮಣ್ಣ್,kojϵmaṇṇụ,Northen Dialects.
ಕೊಜ್ಜೆ,kojje,Northen Dialects.
ಗೊಜ್ಜೆ,gojje,Northen Dialects.
ಕೊಞ್ಞ,koñña,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಞ್ಞಣೆ್ಕಟ್ಟ್,koññaṇϵkaṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಞ್ಞೆ್,koññϵ, 
ಕೊಞ್ಞೆ್ಕೊಞ್ಞೆ,koññϵkoññϵ, 
ಕೊಞ್ಞೆ್ಕೋಂಗಿ,koññϵkooṅgi, 
ಕೊಞ್ಞೆ್ ಪಾತೆರೊ,koññϵ paatero, 
ಕೊಞ್ಞೆ್ಕೊಞ್ಞೆ ಪಾತೆರೊ,koññϵkoññϵ paatero, 
ಕೊಞ್ಞೆ್ಕಟ್ಟಾ,koññϵkaṭṭaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಞ್ಞೆ್ಕಟ್ಟೋ,koññϵkaṭṭoo,South brahmin dialect.
ಕೊಞ್ಞೆ್ಟ್ಟೋ,koññϵṭṭoo,South brahmin dialect.
ಕೊಟಕೊಟ,koṭakoṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಟಕೊಟನುಪ್ಪು,koṭakoṭanuppu, 
ಕೊಟಕೊಟಬಳಸುನಿ,koṭakoṭabaḷasuni, 
ಕೊಟಕ್ಕೆನೊ,koṭakkeno,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ್ ,koṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ್ತ ಕಡೆ್,koṭṭụta kaḍϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್ಗುದ್ದಲಿ ಪಾಡುನೆ್,koṭṭụguddali paaḍunϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್ತ ತರೆ್,koṭṭụta tarϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್ತ ತಳ್ಳೆ್,koṭṭụta taḷḷϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್ ಪಾಡುನೆ್,koṭṭụ paaḍunϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ್ ಕೇಣುನೆ್,koṭṭụ keeṇunϵ, 
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಟ್ಟ,koṭṭa,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟೊ,koṭṭo,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟ,koṭṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಟ್ಟ,kuṭṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಟ್ಟೊ,koṭṭo,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಟ್ಟೊ,kuṭṭo,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಟ್ಟದಾಯೆ,koṭṭadaaye, 
ಕೊಟ್ಟಪತ್ತ್ನಾಯೆ,koṭṭapattụnaaye, 
ಕೊಟ್ಟ ಪತ್ತುನಿ,koṭṭa pattuni, 
ಕೊಟ್ಟ,koṭṭa,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟೊ,koṭṭo,Southern dialects.
ಗೊಟ್ಟ,goṭṭa,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕೊಟ್ಟಂಜಿ,koṭṭañji,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಟ್ಟಂಪಾಳೆ್,koṭṭampaaḷϵ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟಂಬಾಳೆ್,koṭṭambaaḷϵ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟಕರದೊಂಬು,koṭṭakaradombu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಟಕೋರಿದೊಂಬು,koṭṭakooridombu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಟಪುಂಜ,koṭṭapuñja,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಕೊಟ್ಟರ್ತೊರಕೆ್,koṭṭarụtorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಟರ್ಮೆ್,koṭṭarmϵ, 
ಕೊಟರ್ಮೆ್,koṭarmϵ, 
ಕೊಟ್ಟಲಾಡಿನ್ನಾಯ,koṭṭalaaḍinnaaya, 
ಕೊಟ್ಟಾನೆ್ಮಣ್ಣ್,koṭṭaanϵmaṇṇụ,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟಾಯಿ,koṭṭaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಟ್ಟಯಿ,koṭṭayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕಾಯಿ,koṭṭϵkaayi,South brahmin dialect.
ಕೊಟ್ಟಾಯಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,koṭṭaayi kaṭṭunϵ, 
ಕೊಟ್ಟಾಯಿ,koṭṭaayi, 
ಕೊಟ್ಟಾರ,koṭṭaara,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟರ,koṭṭara,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟಾರೊ,koṭṭaaro,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟರೊ,koṭṭaro,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟಾರ,koṭṭaara,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟರ,koṭṭara,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟಾರೊ,koṭṭaaro,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟರೊ,koṭṭaro,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟಾರಿ,koṭṭaari, 
ಕೊಟ್ಟರಿ,koṭṭari, 
ಕೊಟ್ಟಾರಿ ಚಾಕ್ರಿ,koṭṭaari caakri, 
ಕೊಟ್ಟಾರಿ,koṭṭaari, 
ಕೊಟ್ಟರಿ,koṭṭari, 
ಕೊಟ್ಟಾಲ್,koṭṭaalụ,South West harijan trial dialects.
ಕೊಟ್ಟಿ ಕರ್ತಲೆ,koṭṭi kartale,South East.
ಕೊಟ್ಟಿಗೆ್,koṭṭigϵ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟಿಗೆ್,koṭṭigϵ,Common Harijan Tribal.
ಕುಟ್ಟಿಗೆ್,kuṭṭigϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೊ,koṭṭiddo,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu, 
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ, 
ಕೊಟ್ಟುಜಾಲೆ್,koṭṭujaalϵ, 
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu, 
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ, 
ಕೊಟ್ಟುಮಣೆ್,koṭṭumaṇϵ, 
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu, 
ಕೊಟ್ಟ್,koṭṭụ, 
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟುಗ,koṭṭuga,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಗ,koṭụga,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಟುಗ,koṭuga,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಟ್ಟು ಪಾಡುನಿ,koṭṭu paaḍuni, 
ಕೊಟ್ಗ ಪಾಡುನಿ,koṭụga paaḍuni, 
ಕೊಟ್ಟು,koṭṭu,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟುಂಬ್ರೆ್,koṭṭumbrϵ, 
ಕೊಟ್ಟುಕಡ್ತಲೆ್,koṭṭukaḍtalϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಟುಕೊಡ್ತಲೆ,koṭṭukoḍtale, 
ಕೊಟ್ಟುಕಡ್ತಲೆ,koṭṭukaḍtale, 
ಕೊಟ್ಟುಪನಿ,koṭṭupani, 
ಕೊಟ್ಟೆ್,koṭṭϵ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,koṭṭϵ kaṭṭuni, 
ಕೊಟ್ಟೆ್,koṭṭϵ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ ಗುದ್ದುನಿ,koṭṭϵ gudduni, 
ಕೊಟ್ಟೆ್,koṭṭϵ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕಮು,koṭṭϵkamu, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ತಾರೆ,koṭṭϵtaarϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ತಾಳೆ,koṭṭϵtaaḷϵ,South brahmin dialect.
ಕೊಟ್ಟೆ್,koṭṭϵ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕಲ್ಲ್,koṭṭϵkallụ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕೊಟ್ಟೆ,koṭṭϵkoṭṭϵ, 
ಕೊಟ್ಟೆಕೊಟ್ಟೆ ಕಣನೀರ್,koṭṭekoṭṭe kaṇaniirụ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್,koṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ ಅಗ್ರ,koṭṭϵ agra, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ ಅಗ್ರೊ,koṭṭϵ agro, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ ಉಣ್ಂಗ್,koṭṭϵ uṇụṅgụ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ನುಂಗು,koṭṭϵnuṅgu, 
, , 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕಣ್ಣ್,koṭṭϵkaṇṇụ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಕಾರದೊಂಬು,koṭṭϵkaaradombu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಪರ್ತಿ,koṭṭϵparti, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಪಿಜಿನ್,koṭṭϵpijinụ,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಪೇನ್,koṭṭϵpeenụ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಬಜಿಲ್,koṭṭϵbajilụ, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಬರ್ಸ,koṭṭϵbarsa, 
ಕೊಟ್ಟೆ್ಬೂತೊ,koṭṭϵbuuto,Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಮುಗುಲಿ,koṭṭϵmuguli,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಮುಳ್ಳು,koṭṭϵmuḷḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಟ್ಟೆ್ಮುಲ್ಲು,koṭṭϵmullu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಂಟೆ್ಮುಲ್ಲು,kuṇṭϵmullu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಟ್ಟೊಡಿ,koṭṭoḍi,South Central Common Harijan Tribe.
ಕೊಟ್ಯ,koṭya, 
ಕೊಟ್ಯೆ್,koṭyϵ, 
ಕೊಟ್ಯ ಕಟ್ಟುನಿ,koṭya kaṭṭuni, 
ಕೊಟ್ಯಡ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,koṭyaḍụ kuḷḷuni, 
ಕೊಟ್ಯ,koṭya, 
ಕೊಟ್ಯೆ್,koṭyϵ, 
ಕೊಟ್ಯಮುಂಡ್ಯೆ್,koṭyamuṇḍyϵ, 
ಕೊಟ್ಯ,koṭya,Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಯೆ್,koṭyϵ,Harijan Tribal.
ಕೊಟ್ಯ,koṭya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಟ್ಯೆ್ ,koṭyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಟ್ಯೆತ ಗುರು,koṭyeta guru, 
ಕೊಟ್ರಿಞ್ಞ,koṭriñña, 
ಕುಟ್ರುಞ್ಞ,kuṭruñña, 
ಕೊಟ್ರೆ್,koṭrϵ,Northen Dialects.
ಕೊಟರೆ್,koṭarϵ,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ರಾಡಿ,koṭraaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಟ್ರೆ್ಕೂಳಿ,koṭrϵkuuḷi,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ರೆ್ಪುಳಿ,koṭrϵpuḷi,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ಳ,koṭḷa,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಳ,goṭḷa,Northen Dialects.
ಕೊಟ್ವಾಲ್,koṭvaalụ,Northen Dialects.
ಕೊಡ,koḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕುಡ,kuḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಂಕತ್ತಿ,koḍaṅkatti,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಕೂರು,koḍaṅkuuru, 
ಕೊಡಂಗಗ್ಗರ,koḍaṅgaggara,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಗೆ್,koḍaṅgϵ, 
ಕುಡಂಗೆ್,kuḍaṅgϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಡಂಗೆ್ಬನ್ನಾರ್,koḍaṅgϵbannaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡಂಗೆ್ಬನ್ನಾರ್,koḍaṅgϵbannaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡಂಚತ್ತಾಯ,koḍañcattaaya, 
ಕೊಡಂಚ,koḍañca, 
ಕೊಡಂಚಿರ್,koḍañcirụ, 
ಕೊಡಂಜಿ,koḍañji, 
ಕೊಡೆಂಜಿ,koḍeñji, 
ಕೊಡೆಂಚಿ,koḍeñci, 
ಕೊಡಂಜಿ,koḍañji,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಜು,koḍañju,Northen Dialects.
ಕುಡಂಜಿ,kuḍañji,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಗ್,koḍaṅgụ,Northen Dialects.
ಕೊಡಂದೆ್,koḍandϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡಂಡೆ್,koḍaṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡಂದೆಲ್,koḍandelụ, 
ಕೊಡಂದೇಲ್,koḍandeelụ, 
ಕೊಡಂಪೆ್,koḍampϵ,Harijan Tribal.
ಕೊಡಕೆನ,koḍakena, 
ಕೊಡಕ್ಕೆನ,koḍakkena, 
ಕೊಡೆಕನ,koḍekana, 
ಕೊಡಕ್ಕೆನ ಪಾತೆರ,koḍakkena paatera, 
ಕೊಡಕೆನ,koḍakena,Northen Dialects.
ಕೊಡಕ್ಕೆನ,koḍakkena,Northen Dialects.
ಕೊಡೆಕನ,koḍekana,Northen Dialects.
ಕೊಡಗ್,koḍagụ, 
ಕೊಡಗ್ದೇಶ,koḍagụdeeśa, 
ಕೊಡಗ್ಬಾಸೆ್,koḍagụbaasϵ, 
ಕೊಡಗೆ,koḍage, 
ಕೊಡಜೆ್,koḍajϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಿಂಜಾಲ್,koḍiñjaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡತಿ,koḍati,Northen Dialects.
ಕೊಡಪಳಿತ್ತಾಯ,koḍapaḷittaaya, 
ಕೊಡಪಾನ,koḍapaana,Northen Dialects.
ಕುಡಪಾನ,kuḍapaana,Northen Dialects.
ಕೊದಪ್ಪನ,kodappana,Northen Dialects.
ಕೊಡಪಣ,koḍapaṇa,Northen Dialects.
ಕೊಡಪಾನ,koḍapaana,North brahmin Dialect.
ಕೊಡಪ್ಪಾನೊ,koḍappaano,Southern dialects.
ಕೊಡಪ್ಪನೊ,koḍappano,Southern dialects.
ಕೊಡಪಾತ್ರ,koḍapaatra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಪಾನಚೆಂಬು,koḍapaanacembu, 
ಕೊಡಪು,koḍapu,North brahmin Dialect.
ಕೊಡಪು,koḍapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಡಪು,kuḍapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಡಪ್ಪು,koḍappu,Southern dialects.
ಕೊಡಪು,koḍapu,Northen Dialects.
ಕೊಡಪುಕೊಟ್ಯ,koḍapukoṭya,Northen Dialects.
ಕೊಡಪು,koḍapu,Northen Dialects.
ಕೊಡತ್ ಬಲಸುನಿ,koḍatụ balasuni, 
ಕೊಡಪು,koḍapu,North brahmin Dialect.
ಕೊಡಪು,koḍapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಡಪು,kuḍapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಡಪ್ಪು,koḍappu,Southern dialects.
ಕೊಡಪು,koḍapu,Northen Dialects.
ಕೊಡಪು,koḍapu,Northen Dialects.
ಕೊಡಪೆ,koḍape,Northen Dialects.
ಕೊಡಪೆ,koḍape,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಡಪ್ಪುತ ಮಣಿ,koḍapputa maṇi, 
ಕೊಡಮಂತಾಯ,koḍamantaaya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಕೊಡಮಂತಾಯೆ,koḍamantaaye, 
ಕೊಡಮಣಿತ್ತಾಯೆ,koḍamaṇittaaye, 
ಕೊಡವಾಗೆ್,koḍavaagϵ,Northen Dialects.
ಕೊಡಬಾಗೆ್,koḍabaagϵ,Northen Dialects.
ಕೊಡಲಾಯ,koḍalaaya, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕುಡಿ,kuḍi,North Common Tribal.
ಕೊಡಿ ಇರೆ್,koḍi irϵ, 
ಕೊಡಿರೆ್,koḍirϵ, 
ಕೊಡಿ ಇರೆ್ಬೂಲ್ಯ,koḍi irϵbuulya, 
ಕೊಡಿ ಎತ್ತಾವುನಿ,koḍi ettaavuni, 
ಕೊಡಿ ಎತ್ತುನಿ,koḍi ettuni, 
ಕೊಡಿಕಡೆ್,koḍikaḍϵ, 
ಕೊಡಿಕಣ್ಣ್,koḍikaṇṇụ, 
ಕೊಡಿಕಾರ್,koḍikaarụ, 
ಕೊಡಿನೀರ್,koḍiniirụ, 
ಕೊಡಿಬೊಳ್ಪು,koḍiboḷpu, 
ಕೊಡಿಮಣಿ,koḍimaṇi, 
ಕೊಡಿಮೂಂಕು,koḍimuuṅku, 
ಕೊಡಿಮೆಯಿ,koḍimeyi, 
ಕೊಡಿರೆಂಕೆ್,koḍireṅkϵ, 
ಕೊಡಿವೊಲಿ,koḍivoli, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿ ಉಡೆದ್ ಬರ್ಪುನಿ,koḍi uḍedụ barpuni, 
ಕೊಡಿ ಚಟ್ಟ್,koḍi caṭṭụ, 
ಕೊಡಿ ಬಿರೆಲ್,koḍi birelụ, 
ಕೊಡಿಮರ್ದ್,koḍimardụ, 
ಕೊಡಿಮೀಸೆ್,koḍimiisϵ, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿ ಏರುನಿ,koḍi eeruni, 
ಕೊಡಿ ಜಾವುನಿ,koḍi jaavuni, 
ಕೊಡಿ ಜಾಪುನಿ,koḍi jaapuni, 
ಕೊಡಿ ಪಟೊ,koḍi paṭo,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಡಿಬಂಡಿ,koḍibaṇḍi, 
ಕೊಡಿಬಲಿ,koḍibali, 
ಕೊಡಿಮರ,koḍimara, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿಯಡಿ,koḍiyaḍi, 
ಕೊಡಿ ಒಯ್ಪುನಿ,koḍi oypuni, 
ಕೊಡಿ ಪಾಡುನಿ,koḍi paaḍuni, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,koḍi kaṭṭuni, 
ಕೊಡಿ ಗಿರ್ಪುನಿ,koḍi girpuni, 
ಕೊಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,koḍi deppuni, 
ಕೊಡಿ,koḍi,Northen Dialects.
ಕೊಡಿ,koḍi,Northen Dialects.
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿಯರಿ,koḍiyari, 
ಕೊಡಿನಿಂಗಲ್,koḍiniṅgalụ, 
ಕೊಡಿಬಾರ್,koḍibaarụ, 
ಕೊಡಿ,koḍi, 
ಕೊಡಿತ್ತಿಲ್ಲಾಯ,koḍittillaaya, 
ಕೊಡಿದನಿ,koḍidani, 
ಕೊಡಿದುಕ್ಕ,koḍidukka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಿದೊಂಬು,koḍidombu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊರಿದೊಂಬು,koridombu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಡಿನೀರ್,koḍiniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಿಪಟ್ಟೆ್,koḍipaṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಿಪಟ್ಟೆ್ರಾಕಿ,koḍipaṭṭϵraaki, 
ಕೊಡಿಪರ್ಬ,koḍiparba,Northen Dialects.
ಕೋಡಿಪರ್ಬ,kooḍiparba,Northen Dialects.
ಕೊಡಿಪರ್ಬೊ,koḍiparbo,Southern dialects.
ಕೊಡಿಪು,koḍipu,Northen Dialects.
ಕೊಡಿಪ್ಪು,koḍippu,Southern dialects.
ಕೊಡಿಪು,koḍipu,Northen Dialects.
ಕೊಡಿಪ್ಪು,koḍippu,Southern dialects.
ಕೊಡಿಪು ಲಕ್ಕುನಿ,koḍipu lakkuni, 
ಕೊಡಿಪೆಲ್,koḍipelụ,Northen Dialects.
ಕೊಡಿಪ್ಪೆಲ್,koḍippelụ,Southern dialects.
ಕೊಡಿಪ್ಪೇಲ್,koḍippeelụ,Southern dialects.
ಕೊಡಿಪ್ಪೆಲ್ ಬೀಜೊ,koḍippelụ biijo, 
ಕೊಡಿಪ್ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,koḍippaaḍittaaya, 
ಕೊಡಿಪಾಡಿತ್ತಾಯ,koḍipaaḍittaaya, 
ಕೊಡಿರೆಂಕೆ್ದಾರಮು,koḍireṅkϵdaaramu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡಿಶಿಲ್ಲಾಯ,koḍiśillaaya, 
ಕೊಡುಮಾಯಿ,koḍumaayi,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡೆ್,koḍϵ, 
ಕುಡೆ್,kuḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,koḍϵ kaṭṭuni, 
ಕೊಡೆ್ ಪಟ್ಟುನಿ,koḍϵ paṭṭuni, 
ಕೊಡೆ್,koḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಡೆಂಜರ ,koḍeñjara,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಡೆಂಜಿ,koḍeñji,Southern dialects.
ಕೊಡೆಂಜಿ,koḍeñji,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಜೆ್,koḍañjϵ,Northen Dialects.
ಕುಡೆಂಜಿ,kuḍeñji,Northen Dialects.
ಕುಡಂಜಿ,kuḍañji,Northen Dialects.
ಕೊಡೆಂಜಿಕಲ್ಲ್,koḍeñjikallụ, 
ಕೊಣಜೆಕಲ್ಲ್,koṇajekallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊದೆಂಜಿಮರ,kodeñjimara, 
ಕುಡೆಂಜಿಮರ,kuḍeñjimara, 
ಕೊಡೆತ್ತಾಯ,koḍettaaya, 
ಕೊಡೆನ್ನಾಯ,koḍennaaya, 
ಕೊಡೆಬೆರ್ಮೆರ್,koḍebermerụ,Northen Dialects.
ಕೊಡ್ಕು,koḍku, 
ಕೊಡುಕು,koḍuku,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಡ್ಚಿ,koḍci,Southern dialects.
ಕೊಡ್ಚಿ,koḍci, 
ಕೊಡ್ಚೆ್,koḍcϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಚೆ,koḍce,Southern dialects.
ಕೊಡ್ಡಿವೀಸ,koḍḍiviisa,Formal speech.
ಕೊಡ್ಯ,koḍya,Southern dialects.
ಕೊಡ್ಯಣ್,koḍyaṇụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಯಾನ್,koḍyaanụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಯಣೆ,koḍyaṇe,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಯಣತರು,koḍyaṇataru,Common Harijan Tribal.
ಕೊಡ್ಯೆ,koḍye,Southern dialects.
ಕೊಡ್ಯೆ,koḍye,Southern dialects.
ಕೊಡ್ಯೊಳ್ತಿ,koḍyoḷti, 
ಕೊಡ್ಸರಾಳ್ವೆ,koḍsaraaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಣ್,koṇụ, 
ಕೊನ್,konụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊನು,konu,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಣ್,koṇụ, 
ಕೊಣಜೆ್,koṇajϵ, 
ಕೊಣಿ,koṇi,Northen Dialects.
ಕೊಣೆ್,koṇϵ,Northen Dialects.
ಕೊಣಿ ಊರುನಿ,koṇi uuruni, 
ಕೊಣಿಪ್ಪೆ್,koṇippϵ, 
ಕೊಣ್ಪಾ,koṇpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಣ್ಪೋ,koṇpoo,Brahmin dialect.
ಕೊಣ್ಪು,koṇpu,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಂಬರಿ,kottambari, 
ಕೊತ್ತಂಬೆರಿ,kottamberi,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಗಂಜಿ,kottambari gañji, 
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ನೀರ್,kottambari niirụ, 
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಸಪ್ಪು,kottambari sappu, 
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಬಾವೊಲಿ,kottambari baavoli, 
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಸರ,kottambari sara,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಸರೊ,kottambari saro,Southern dialects.
ಕೊತ್ತಂಬಳೆ್,kottambaḷϵ, 
ಕೊತ್ತಲ್ಕಾನೆ,kottalụkaane,North East Jain.
ಕೊತ್ತಲಕಟ್ಟೆ್,kottalakaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಳ,kottaḷa,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಲ,kottala,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಳ,kottaḷa,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಲ,kottala,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಳ,kottaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊತ್ತಲ,kottala,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊತ್ತಳಿಗೆ್,kottaḷigϵ,Southern dialects.
ಕೊತ್ತಳಿಂಗೆ್,kottaḷiṅgϵ,Southern dialects.
ಕೊತ್ತಳಿಗೆ್,kottaḷigϵ,North brahmin Dialect.
ಕೊತ್ತಲಿಗೆ್,kottaligϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊತ್ಲಯಿ,kotlayi, 
ಕೊತ್ಲಾಯಿ,kotlaayi, 
ಕೊತ್ತಳಿಗೆತ ಮಂಡೆ್,kottaḷigeta maṇḍϵ, 
ಕೊತ್ತು,kottu, 
ಕೊತ್ತು,kottu,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತ್,kottụ,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತು,kottu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊತ್ವಾಲೆ,kotvaale,Northen Dialects.
ಕೊತ್ತಲೆ,kottale,Northen Dialects.
ಕೊದಂಟಿ,kodaṇṭi,Southern dialects.
ಕೊದಂಟಿ,kodaṇṭi,Northen Dialects.
ಕೊದಂಟಿಗೆ್,kodaṇṭigϵ,Northen Dialects.
ಕೊದಂಟೆ್,kodaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕುದಂಟಿ,kudaṇṭi,Northen Dialects.
ಕುದಂಟೆ್,kudaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಕೊದಂಟಿಮರ್ದ್,kodaṇṭimardụ, 
ಕೊದಂಟಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,kodaṇṭi kaṭṭunϵ, 
ಕೊದನೆ್,kodanϵ,Northen Dialects.
ಕೊದನೆ್ಕಲ್ಲ್,kodanϵkallụ, 
ಕೊದಮೆ್,kodamϵ,Northen Dialects.
ಗೊದಮೆ್,godamϵ,Northen Dialects.
ಕೊದಮೆ,kodame,Northen Dialects.
ಗೊದಮೆ,godame,Southern dialects.
ಕೊದಿ,kodi,North brahmin Dialect.
ಕೊದಿಪು,kodipu,North brahmin Dialect.
ಕುದಿ,kudi,North common harijan tribal dialects.
ಕುದಿಪು,kudipu,North common harijan tribal dialects.
ಕೊದಿ,kodi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕುದಿ,kudi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊದಿ ಆಪುನಿ,kodi aapuni, 
ಕೊದಿ ಕಂತುನಿ,kodi kantuni, 
ಕೊದಿಕ್ಕಂಡೆ್,kodikkaṇḍϵ, 
ಕೊದಿಂಗಿಷ್ಟೊ,kodiṅgiṣṭo,South brahmin dialect.
ಕೊದಿಂಗೊಟೆ್,kodiṅgoṭϵ, 
ಕೊದಿಕೂಡುನಿ,kodikuuḍuni, 
ಕೊದಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,kodi deppuni, 
ಕೊದಿನೀರ್,kodiniirụ, 
ಕೊದಿ ತೆಕ್ಕಾವುನಿ,kodi tekkaavuni, 
ಕೊದಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kodi buḍpuni, 
ಕೊದಿ ಬೂರುನಿ,kodi buuruni, 
ಕೊದಿ ಮುಟ್ಟುನೆ್,kodi muṭṭunϵ, 
ಕೊದಿ,kodi, 
ಕೊದಿನೀರ್,kodiniirụ, 
ಕೊದಿಪಾ,kodipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊದಿಪೋ,kodipoo,North brahmin Dialect.
ಕೊದಿಪ್ಪಾ,kodippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊದಿಪ್ಪೋ,kodippoo,South brahmin dialect.
ಕೊದಿಪು,kodipu,North brahmin Dialect.
ಕೊದಿ,kodi,North brahmin Dialect.
ಕೊದಿಪ್ಪು,kodippu,Southern dialects.
ಕುದಿಪು,kudipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುದಿ,kudi,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊದ್ಯು,kodyu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊದಿಪೆಲ್,kodipelụ, 
ಕೊದಿಪ್ಪೆಲ್,kodippelụ, 
ಕೊದುಪೆಲ್,kodupelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊದ್ಪೆಲ್,kodpelụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊದ್ಯೆಲ್,kodyelụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊದಿಪೆಲ್ ಬೆಂದ್ರ್,kodipelụ bendrụ, 
ಕೊದಿಪೆಲ್,kodipelụ,Northen Dialects.
ಕೊದುಪೆಲ್,kodupelụ,Northen Dialects.
ಕೊದುಂಬು,kodumbu,Southern dialects.
ಪೊದುಂಬು,podumbu,Southern dialects.
ಕೊದುಂಬು,kodumbu,Northen Dialects.
ಕುದುಂಬು,kudumbu,Northen Dialects.
ಕೊದ್ಯೆಲ್,kodyelụ,Southern dialects.
ಕೊದ್ದೆಲ್,koddelụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೊದ್ವಟೆರಾಯ,kodvaṭeraaya, 
ಕೊದ್ವಟರಾಯ,kodvaṭaraaya, 
ಕೊನೆ್,konϵ,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪ,koppa,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪೊ,koppo,Southern dialects.
ಕೊಪ್ಪಂದ ಕೊರವೆ,koppanda korave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಪ್ಪ,koppa, 
ಕೊಪ್ಪಲ,koppala, 
ಕೊಪ್ಪ,koppa, 
ಕೊಪ್ಪಂದ,koppanda,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಪ್ಪರ,koppara,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪರಿ,koppari,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪರೊ,kopparo,Southern dialects.
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್,kopparigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್,kopparigϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಪ್ಪರ್ಯೆ್,kopparyϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಪ್ಪರಿಂಗೆ್ ,koppariṅgϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಪ್ಪ,koppa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್ ಏರಾವುನಿ,kopparigϵ eeraavuni, 
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್ ಬಾಯಿದಾಲ್,kopparigϵ baayidaalụ, 
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್,kopparigϵ,Southern dialects.
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,kopparigϵ tikkuni, 
ಕೊಪ್ಪರಿಗೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,kopparigϵ lakkuni, 
ಕೊಪ್ಪಳ,koppaḷa,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪಲ,koppala,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪಳೊ,koppaḷo,Southern dialects.
ಕೊಪ್ಪಳಿಪು,koppaḷipu,Northen Dialects.
ಕೊಪ್ಪು,koppu, 
ಗೊಪ್ಪು,goppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಪ್ಪು ಸರಪೊಳಿ,koppu sarapoḷi, 
ಕೊಬರಿ,kobari,Northen Dialects.
ಕೊಬ್ಬರಿ,kobbari,Northen Dialects.
ಕೊಬೇರ್ಯೊ,kobeeryo,Northen Dialects.
ಕೊಬ್ಬು,kobbu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಬ್ಬು,kobbu,Northen Dialects.
ಕೊಮರಾಯೆ,komaraaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಮ್ಮೆ್,kommϵ, 
ಕೊಮ್ಮೆ್ ಇರಿಯುನಿ,kommϵ iriyuni, 
ಕೊಮ್ಮೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,kommϵ jappuni, 
ಕೊಮ್ಮೆ್ಬಂಜಿ,kommϵbañji, 
ಕೊಮ್ಮೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,kommϵ barpuni, 
ಕೊಮ್ಮೆ್,kommϵ, 
ಕೊಯ,koya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಯಕೊಯ,koyakoya,Common Harijan Tribal.
ಕೊಯಕೊಯ ಬೆಗಪುನಿ,koyakoya begapuni, 
ಕೊಯಮಲಕ್,koyamalakụ, 
ಕೊಯಮಲಕ್ಕ್,koyamalakkụ, 
ಕೊಯಿ,koyi, 
ಕೊಯಿ,koyi, 
ಕೊಯಿ,koyi,Harijan Tribal.
ಕೊಯಿಂಬುಸುಲು,koyimbusulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಯ್ಯುಸುಲು,koyyusulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಯಿಂಬುಸುಲು ದೆಪ್ಪುನಿ,koyimbusulu deppuni, 
ಕೊಯಿಂಬುಸುಲು ಬುಡ್ಪುನಿ,koyimbusulu buḍpuni, 
ಕೊಯಿಕುರಿ,koyikuri,Northen Dialects.
ಕೊಯಿಕೊಡಿತ್ತಾಯ,koyikoḍittaaya, 
ಕೊಯಿಲ್,koyilụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕೊಯ್ಯೆಲ್,koyyelụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಕೊಯಿಲ್ ಪತ್ತುನಿ,koyilụ pattuni, 
ಕೊಯಿಲ್,koyilụ,Northen Dialects.
ಕೊಯ್ಯೆಲ್,koyyelụ,Northen Dialects.
ಕೊಯಿಲತ್ತ,koyilatta,Northen Dialects.
ಕೊಯಿಲತ್ತೊ,koyilatto,Southern dialects.
ಕೊಯಿಲತ್ತಿ,koyilatti, 
ಕೊಯ್ಲತ್ತಿ,koylatti, 
ಕೊಯ್ಕತ್ತಿ,koykatti, 
ಕೊಯಿಲೆ್,koyilϵ,South East.
ಕೊಯಿಲೆ್ ದರಿಯುನಿ,koyilϵ dariyuni, 
ಕೊಯಿಸೆರಂಗ್,koyiseraṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಯ್ತೆಲು,koytelu,North harijan tribal dialects.
ಕೊಯ್ದೆಲು,koydelu,North harijan tribal dialects.
ಕೊಯ್ದೆರು,koyderu,North harijan tribal dialects.
ಕೊಯ್ಪರೆ್,koyparϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಯ್ಯಮರ್ವ,koyyamarva,Northen Dialects.
ಕೊಯ್ಯಮರ್ವೊ,koyyamarvo,Southern dialects.
ಕೊಯ್ಯರಬನ್ನಾಯ,koyyarabannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೊಯ್ಯೆಲು,koyyelu,Harijan Tribal.
ಕೊಯ್ಯೊಲು,koyyolu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಯ್ಯೊಲುಕೊಟ್ಟು,koyyolukoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಯ್ಯೊಳು,koyyoḷu,Northen Dialects.
ಕೊಯ್ಯೊಳುಪದ್ಪೆ್,koyyoḷupadpϵ, 
ಕೊರ್,korụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊರು,koru,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಳ್,koḷụ,South brahmin dialect.
ಕೊಳು,koḷu,North brahmin Dialect.
ಕೊಳು,koḷu, 
ಕೊೞು,koḻu, 
ಕೊೞು,koḻu,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊರ್ಡ್ರ್,korụḍrụ, 
ಕೊರ್ಂಗಿ,korụṅgi,Northen Dialects.
ಕೊರುಂಗಿ,koruṅgi,Northen Dialects.
ಕೊರುಂಗು,koruṅgu,Northen Dialects.
ಕೊರ,kora,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊರ,kora,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಕೊರಂಗಿನ್ನಾಯ,koraṅginnaaya, 
ಕೊರ್ಂಗಿನ್ನಾಯ,korụṅginnaaya, 
ಕೊರಿಂಗನ್ನಾಯ,koriṅgannaaya, 
ಕೊರಂಜೋಡಿ,korañjooḍi,Northen Dialects.
ಕೊರಂಟ್,koraṇṭụ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal dialects.
ಕುರಂಟ್,kuraṇṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರಂಟು ಕಟ್ಟುನೆ್,koraṇṭu kaṭṭunϵ, 
ಕೊರಂಟ್ ಪತ್ತಾವುನೆ್,koraṇṭụ pattaavunϵ,Figurative.
ಕೊರಂಟ್,koraṇṭụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕುರಂಟ್,kuraṇṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೊರಂಟ್,goraṇṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರಂಟ್ ಆಟ,koraṇṭụ aaṭa, 
ಕೊರಂಟ್ದ ಒಟ್ಟೆ್,koraṇṭụda oṭṭϵ, 
ಕೊರಂಟ್ ರೋಗ,koraṇṭụ rooga,Northen Dialects.
ಕೊರಂತ್,korantụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕುರಂತ್,kurantụ,Dictionary of Rev. Manner.
, , 
ಕೊರಂಪೆ್,korampϵ,Northen Dialects.
ಕೊರಂಬರ,korambara,Northen Dialects.
ಕೊರಂಬರ ಉಣ್ಪುನಿ,korambara uṇpuni, 
ಕೊರಂಬಿ,korambi, 
ಕೊರಂಬೆ್,korambϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊರಕೊರ,korakora, 
ಕೊರಕೊರ ಕರೆಯುನಿ,korakora kareyuni, 
ಕೊರಕ್ಕಟೆ್,korakkaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊರಗ್,koragụ,Northen Dialects.
ಕೊರಗಜ್ಜೆ,koragajje, 
ಕೊರಗಜ್ಜಗ್ ಬಲಸುನಿ,koragajjagụ balasuni, 
ಕೊರಗಜ್ಜಗ್ ಮಲ್ಪುನಿ,koragajjagụ malpuni, 
ಕೊರಗತನಿಯೆ,koragataniye, 
ತನಿಯೆ,taniye, 
ಕೊರಗಪ್ಪೆ,koragappe,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಗಬಿರೆಲ್,koragabirelụ, 
ಕೊರಗಬೊಂತೆಲ್,koragabontelụ, 
ಕೊರಗು,koragu,Common Harijan Tribal.
ಕುರಗು,kuragu,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಗೆ,korage, 
ಕೊರಗ್ಗೆ,koragge, 
ಕುರಗೆ,kurage,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರಗ್ಗೆ,kuragge,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರವೆ,korave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊರಗರಸು,koragarasu, 
ಕೊರಗದಾನ,koragadaana, 
ಕೊರಗೆ,korage,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಗೆತಿ,korageti, 
ಕೊರಗ್ಗೆತಿ,koraggeti, 
ಕೊರಗೆತ್ತಿ,koragetti, 
ಕೊರಗೆರಕ್ಕಿ,koragerakki,North East Jain.
ಕೊರಂಅ್,koraṅụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಜ್,korajụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ಕೊರಜಿ,koraji, 
ಕೊರಜ್ಜಿ,korajji, 
ಕೋರಾಜಿ,kooraaji, 
ಕೊರಜ್ಜಿ,korajji, 
ಕೊರಜ್ಜಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,korajji kaṭṭunϵ, 
ಕೊರಡ್,koraḍụ, 
ಕುರಡ್,kuraḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊರಡಿ,koraḍi,Common Harijan Tribal.
ಕೊರ್ಡಿ,korḍi,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲ್ಡೆ್,kolḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಡಿಯಾಟ,koraḍiyaaṭa, 
ಕೊರಡೆ್,koraḍϵ, 
ಕೊರಡ್,koraḍụ, 
ಕೊರಡೆ,koraḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊರಂಡಿ,koraṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊರಣ,koraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊರಣೆ್ಮೀನ್,koraṇϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರತಿ,korati,Northen Dialects.
ಕುರತಿ,kurati,Northen Dialects.
ಕೊರತ್ತಿ,koratti,Southern dialects.
ಕೊರತಿ,korati,Northen Dialects.
ಕೊರತಿಗ್ ಬಳಸುನಿ,koratigụ baḷasuni, 
ಕೊರತಿಗ್ ಮಳ್ಪುನಿ,koratigụ maḷpuni, 
ಕೊರತಿಮಣೆ್,koratimaṇϵ, 
ಕೊರತೆ್,koratϵ,Northen Dialects.
ಕೊರ್ತೆ್,kortϵ,Northen Dialects.
ಕೊರತ್ತೆ್,korattϵ,Southern dialects.
ಕೊರನ್,koranụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಾನ್,koraanụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಪ್ಪೊಳು,korappoḷu,Southern dialects.
ಕೊರಪ್ಪೊಳು,korappoḷu,Northen Dialects.
ಕೊರಪಳ್,korapaḷụ,Northen Dialects.
ಕೊರಪಲ್,korapalụ,Northen Dialects.
ಕೊರಪ್ಪೊಲು,korappolu,Northen Dialects.
ಕೊರಪ್ಪೊಳು,korappoḷu,Southern dialects.
ಕೊರಪ್ಪೊಳು,korappoḷu,South brahmin dialect.
ಕೊರಮೆ,korame, 
ಕೊರಮೆ,korame, 
ಕೊರಮೆ,korame,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಮೆದಿ,koramedi, 
ಕೊರಮ್ಮೊ,korammo, 
ಕೊರಮ್ಮೊಡಿ,korammoḍi,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಲ್ತಪ್ಪು,koralụtappu,North common harijan tribal dialects.
ಕೊರವೆ್,koravϵ,Northen Dialects.
ಕೊರಸಾಂಡಿ,korasaaṇḍi,South brahmin dialect.
ಕೊರ್ಸಾಂಡಿ,korsaaṇḍi,South brahmin dialect.
ಕೊರಳೆ್,koraḷϵ,Northen Dialects.
ಕೊರಲೆ್,koralϵ,Northen Dialects.
ಕೊರಳೆ,koraḷe,Common Harijan Tribal.
ಕೊರಿಂಜೆ್,koriñjϵ, 
ಕೊರಿಂಜೆಲ್ಲಿ,koriñjelli,Northen Dialects.
ಕೊರೀ,korii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊರು,koru, 
ಕೊರುಂಗು,koruṅgu,Southern dialects.
ಕೊರ್ಂಗ್,korụṅgụ,Southern dialects.
ಕೊಂರ್ಗು,korṅgu,Southern dialects.
ಕೊಂರ್ಗ್,korṅgụ,Southern dialects.
ಕೊರುಂಗು,koruṅgu,Northen Dialects.
ಕುರುಂಗು,kuruṅgu,Northen Dialects.
ಕೊರುಂಗೆ,koruṅge,Northen Dialects.
ಕೊಂಗುರ್,koṅgurụ,Northen Dialects.
ಕೊರುಂಗುಕೆಕ್ಕಿಲ್,koruṅgukekkilụ, 
ಕೊರುಂಗು,koruṅgu, 
ಕೊಂರ್ಗು,korṅgu, 
ಕೊರುಂಗು,koruṅgu, 
ಕೊರುಂಗುತ ಬೂರು,koruṅguta buuru, 
ಕೊರುಂಗೆ್,koruṅgϵ, 
ಕೊರ್ಂಗೆ್,korụṅgϵ, 
ಕೊಂರ್ಗೆ್,korṅgϵ, 
ಕೊರಂಗೆ್,koraṅgϵ, 
ಕೊರಿಂಗೆ್,koriṅgϵ, 
ಕೋರಿಂಗೆ್,kooriṅgϵ, 
ಕೊರುಂಗೆ,koruṅge, 
ಕೊಂರ್ಗೆ,korṅge, 
ಕೊರುಂದು,korundu, 
ಕೊರ್ಂದ್,korụndụ, 
ಕೊರ್ದು,korndu, 
ಕೊರ್ದ್,korndụ, 
ಕೊರುಂಬಿ,korumbi,Common Harijan Tribal.
ಕೊರೆ್,korϵ,Northen Dialects.
ಕೊರೆ,kore,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕುರೆ,kure,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರೆಂಙ್,koreṅṅụ,Southern dialects.
ಕೊರೆಂಙ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,koreṅṅụ kaṭṭunϵ, 
ಕೊರೆಪಾಟ,korepaaṭa,Northen Dialects.
ಕೊರೆಪ್ಪಾಟೊ,koreppaaṭo,Southern dialects.
ಕೊರೆಪು,korepu,North brahmin Dialect.
ಗೊರೆಪು,gorepu,North brahmin Dialect.
ಕೊರೆಪ್ಪು,koreppu,Southern dialects.
ಕೊರೆಪು,korepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರೆಪು,kurepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರೆತರ್,kuretarụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರೆಪು,gurepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರೆಪು,korepu,North brahmin Dialect.
ಕೊರೆಪು,korepu,North brahmin Dialect.
ಕೊರೆಪು ಲಕ್ಕುನಿ,korepu lakkuni, 
ಕೊರೆಪು,korepu, 
ಕೊರೆಪ್ಪೆಲೆ,koreppele,Southern dialects.
ಕೊರೆಪೆಲೆ,korepele,Northen Dialects.
ಕೊರಪೆಲೆ,korapele,Northen Dialects.
ಕೊರಪ್ಪೆಲೆ,korappele,Northen Dialects.
ಕೊರಪೆ,korape,Northen Dialects.
ಕೊರ್ಕಲ್,korkalụ,Northen Dialects.
ಕೊರ್ನಾಯ,kornaaya, 
ಕೊರ್ಪಾ,korpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೊಳ್ಪೋ,koḷpoo,Brahmin dialect.
ಕೊರ್ಪಾಟ,korpaaṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರ್ಪಾಟೊ,korpaaṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಳ್ಪಾಟ,koḷpaaṭa,North brahmin Dialect.
ಕೊಳ್ಪಾಟೊ,koḷpaaṭo,South brahmin dialect.
ಕೊರ್ಪು,korpu,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,Northen Dialects.
ಕೊರ್ಮುಕ,kormuka,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಲ,kola,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಲಜ್ಜಿ,kolajji, 
ಕೊಲದನಿ,koladani,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲಮನಂಗ್,kolamanaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲಮೆ್,kolamϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲಾಬು ಆಟ,kolaabu aaṭa,Northen Dialects.
ಕೊಲಿನಂಗ್,kolinaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲೆ್,kolϵ, 
ಕೊಲೆ್,kolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲೆಜಿ,koleji,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲೆಬರಾಯಿ,kolebaraayi,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲೆರಾ,koleraa, 
ಕೊಲ್ಚ್,kolcụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳ್ಚ್,koḷcụ,North brahmin Dialect.
ಕೊಲ್ಚಿ,kolci,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ತಿ,kolti,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ತಳೆ್,koltaḷϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ತಿಲೆ್,koltilϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ತುಲೆ್,koltulϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಮೆ್,kolmϵ, 
ಕೊಳಮೆ್,koḷamϵ, 
ಕೊಲ್ಮೆದ ಕೆಲಸ,kolmeda kelasa, 
ಕೊಲ್ಮೆದ ಬೇಲೆ್,kolmeda beelϵ, 
ಕೊಲ್ಲ,kolla,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಲ ಪುಡಾವುನಿ,kolla puḍaavuni, 
ಕೊಲ್ಲ,kolla,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಕೊಲ್ಲಪಿಜಿನ್,kollapijinụ, 
ಕೊಲ್ಲಡೆ್,kollaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲ್ಲತರು,kollataru,Common Harijan Tribal.
ಕೊಳ್ಳೆತರು,koḷḷetaru,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲತರು,kolataru,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲ್ಲಪಕ್ಕಿ,kollapakki, 
ಕೊಲ್ಲಪಿಜಿನ್,kollapijinụ, 
ಕೊಲ್ಲಯಿ,kollayi,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಲಾಯಿ,kollaayi,Northen Dialects.
ಕೊಳ್ಳಾಯಿ,koḷḷaayi,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಲಯಿ ಎತ್ತುನಿ,kollayi ettuni, 
ಕೊಲ್ಲಯಿ ಪಾಡುನಿ,kollayi paaḍuni, 
ಕೊಲ್ಲಯಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,kollayi buḍpuni, 
ಕೊಲ್ಲಾಪುರ,kollaapura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲ್ಲಿ,kolli, 
ಕೊಲ್ಲಿ,kolli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲ್ಲಿ ಆಟ,kolli aaṭa,Northen Dialects.
ಕೊಲ್ಲಿನೀರ್,kolliniirụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಲ್ಲಿದ ಬನ,kollida bana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಲ್ಲಿಬಲೆ್,kollibalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಲ್ಲಿಮುಕೆರಿ,kollimukeri,South Central Common Harijan Tribe.
ಕೊಲ್ಲು,kollu,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲ್ಲೂರಮ್ಮ,kolluuramma, 
ಕೊಲ್ಲೂರು,kolluuru, 
ಕೊಲ್ಲೂರ್,kolluurụ, 
ಕೊಲ್ಲೆ್,kollϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಲ್ಲೆ,kolle, 
ಕೊಲ್ಲಕೊಟ್ಯ,kollakoṭya, 
ಕೊಲ್ಲೊಟ್ಯ,kolloṭya, 
ಕೊಲ್ಲಬೇಲೆ್,kollabeelϵ, 
ಕೊಲ್ಲೆಟ್ಟಿಪಾಲ್,kolleṭṭipaalụ,South harijan tribal dialects.
ಕೊಲ್ಲೆತಿ,kolleti, 
ಕೊಲ್ಲೆತ್ತಿ,kolletti, 
ಕೊಲ್ಲೆರ್ತಿ,kollerti, 
ಕೊಲ್ಲೆರ್,kollerụ, 
ಕೊಸಂಟ್,kosaṇṭụ, 
ಕೊಸಂಟ್ ಪಣ್ಪುನೆ್,kosaṇṭụ paṇpunϵ, 
ಕೊಸ್ರಂಕೊಳ್ಳಿ,kosraṅkoḷḷi,Southern dialects.
ಕೊಸ್ರಾಂಕೊಳ್ಳಿ,kosraaṅkoḷḷi,Southern dialects.
ಕೊಸ್ರಾಕೊಳ್ಳಿ,kosraakoḷḷi,Northen Dialects.
ಕೊಸ್ರಾಳಿ,kosraaḷi,Northen Dialects.
ಕೊಳ್,koḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಳ್ಪು,koḷụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಳಂಜಿ,koḷañji, 
ಕೊಳಂಜಿಬಿತ್ತ್,koḷañjibittụ, 
ಕೊಳಂದಿ,koḷandi, 
ಕೊಳಂಬೆ್,koḷambϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಲಂಬೆ್,kolambϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳಂಬೆ್ಕಂಡ,koḷambϵkaṇḍa, 
ಕೊಳಂಬೆ್,koḷambϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೊಳಂಬೆತ್ತಾಯ,koḷambettaaya, 
ಕೊಳಕ್,koḷakụ,North brahmin Dialect.
ಕೊಳಕ್ಕ್,koḷakkụ,Southern dialects.
ಕೊಲಕ್,kolakụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಲಕ್,kulakụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಳಕ್,kuḷakụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳಕಿ,koḷaki,Northen Dialects.
ಕೊಳಕ್ಕಿ,koḷakki,Southern dialects.
ಕೊಳಕೆ್,koḷakϵ,North brahmin Dialect.
ಕೊಳಕ್ಕೆ್,koḷakkϵ,South brahmin dialect.
ಕೊಲಕೆ್,kolakϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುಲಕೆ್,kulakϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳಕೆತ ಕಂಡ,koḷaketa kaṇḍa, 
ಕೊಳಕೆತ ಬಾರ್,koḷaketa baarụ, 
ಕೊಳಕೆ್ ಬಿತ್ತುನಿ,koḷakϵ bittuni, 
ಕೊಳಕೆದ ಬುಳೆ್,koḷakeda buḷϵ, 
ಕೊಳಕೆ,koḷake,Northen Dialects.
ಕೊಳಕ್ಕೆ,koḷakke,Southern dialects.
ಕೊಳಗ,koḷaga,Northen Dialects.
ಕೊಳಚ,koḷaca,Northen Dialects.
ಕೊಲಚ,kolaca,Northen Dialects.
ಕೊಳಜೆ್,koḷajϵ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೊಳಚದ ಒಟ್ಟೆ್,koḷacada oṭṭϵ, 
ಕೊಳಚಿ,koḷaci,Northen Dialects.
ಕೊಳಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,koḷaci kaṭṭuni, 
ಕೊಳಚ್ಚಿ,koḷacci,Southern dialects.
ಕೊಳತ್ತ್,koḷattụ,South West harijan trial dialects.
ಕೊಳತ್ತಾಯ,koḷattaaya, 
ಕೊಳಲ್,koḷalụ, 
ಕೊಲಲ್,kolalụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೊಳಲ,koḷala,Northen Dialects.
ಕೊಳಾಲ,koḷaala,Northen Dialects.
ಕೊಲಲ,kolala,Northen Dialects.
ಕೊಲಲ್,kolalụ,Northen Dialects.
ಕೊಳಲೊ,koḷalo,Southern dialects.
ಕೊಳಲದ ಕಳ,koḷalada kaḷa, 
ಕೊಳಲ ಕಾದುನಿ,koḷala kaaduni, 
ಕೊಳಲ ಕೊಳ್ಪುನಿ,koḷala koḷpuni, 
ಕೊಳಲೊದ ಜೀರೆ,koḷaloda jiire, 
ಕೊಳಲ ಲಕ್ಕುನಿ,koḷala lakkuni, 
ಕೊಳವೆ್,koḷavϵ,Southern dialects.
ಕೊಳವೆ್,koḷavϵ,Northen Dialects.
ಕೊಳವಿ,koḷavi,Northen Dialects.
ಕೊಲವೆ್,kolavϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲಾಯಿ,kolaayi,Northen Dialects.
ಕೊಳವೆ್,koḷavϵ,Northen Dialects.
ಕೊಳವಿ,koḷavi,Northen Dialects.
ಕೊಲವೆ್,kolavϵ,Northen Dialects.
ಕೊಲಾಯಿ,kolaayi,Northen Dialects.
ಕೊಳಿಕೆ್,koḷikϵ,North brahmin Dialect.
ಕೊಳಿಕ್ಕೆ್,koḷikkϵ,Southern dialects.
ಕೊಲಿಕೆ್,kolikϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಲ್ಕೆ್,kolkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳಿಕೆ್ನಾಮ,koḷikϵnaama, 
ಕೊಳಿಕೆ್ ಮೇದಲೆ,koḷikϵ meedalϵ, 
ಕೊಳಿಕೆ್ಪಟ್ಟಿ,koḷikϵpaṭṭi, 
ಕೊಳು,koḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಳು,koḷu,Northen Dialects.
ಕೊಳೆ್ರೋಗ,koḷϵrooga,Northen Dialects.
ಕೊಳೆ್ರೋಗೊ,koḷϵroogo,Southern dialects.
ಕೊಳೆಂಜಿ,koḷeñji,Southern dialects.
ಕೊಳಂಜಿ,koḷañji,Southern dialects.
ಕುಲೆಂಜಿ,kuleñji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಲೆಂಜಿ,koleñji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕುರೆಂಜಿ,kureñji,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳೆಂಜಿ,koḷeñji,North brahmin Dialect.
ಕೊಳ್ತುಲೆ್,koḷtulϵ, 
ಕೊಳ್ಪಾ,koḷpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಳ್ಪೋ,koḷpoo,Brahmin dialect.
ಕೊಲ್ಪಾ,kolpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳ್ಪು,koḷpu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರ್ಪು,korpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳ್ಪು,koḷụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಳ್ಪು,koḷpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೊಳ್ಪು,koḷpu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಲ್ಪು,kolpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊರ್ಪು,korpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳ್ಳಿ,koḷḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೊಲ್ಲಿ,kolli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಳ್ಳಿ ಆಟ,koḷḷi aaṭa, 
ಕೊಳ್ಳಿ ಕೊಳ್ಪಾವುನಿ,koḷḷi koḷpaavuni, 
ಕೊಳ್ಳಿ ಕೂಟುನಿ,koḷḷi kuuṭuni, 
ಕೊಳ್ಳಿದೀಪ,koḷḷidiipa, 
ಕೊಳ್ಳಿನೀರ್,koḷḷiniirụ, 
ಕೊಳ್ಳಿಕೆರೆಂಗ್,koḷḷikereṅgụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಳ್ಳಿ,koḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೊಳ್ಳಿಕೆಳೆಂಗ್,koḷḷikeḷeṅgụ,South brahmin dialect.
ಕೊಳ್ಳಿ,koḷḷi,South brahmin dialect.
ಕೊಳ್ಳಿಮೆನ್ನ್,koḷḷimennụ,DM.
ಕೋಂಕನಾಳಿ,kooṅkanaaḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋಂಕನಾಲಿ,kooṅkanaali,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋಂಕೆ್,kooṅkϵ,Northen Dialects.
ಕೋಂಕೆ್ಕಂಡ,kooṅkϵkaṇḍa, 
ಕೋಂಕ್ರಮುಟ್ಟಾಳೆ್,kooṅkramuṭṭaaḷϵ, 
ಕೋಂಕ್ರುಮುಟ್ಟಾಳೆ್,kooṅkrumuṭṭaaḷϵ, 
ಕೋಂಗಣ್ಣ್,kooṅgaṇṇụ,Northen Dialects.
ಕೋಂಗಿ,kooṅgi, 
ಕೊಂಗಿ,koṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಂಗಿ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,kooṅgi kaṭṭaavuni, 
ಕೋಂಗಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kooṅgi kaṭṭuni, 
ಕೋಂಗಿಕೋರೆ್,kooṅgikoorϵ, 
ಕೋಂಗಿಕೋಲ,kooṅgikoola, 
ಕೋಂಗಿ ತೆಲಿಕೆ್,kooṅgi telikϵ, 
ಕೋಂಗಿ ಮಳ್ಪುನಿ,kooṅgi maḷpuni, 
ಕೋಂಗಿ ಪುಗಾರ್ತೆ್,kooṅgi pugaartϵ, 
ಕೋಂಗ್ಲೆ್ಪಾಡ್,kooṅglϵpaaḍụ,South brahmin dialect.
ಕೋಂಚ್,kooñcụ,North common harijan tribal dialects.
ಕೋಂಚ,kooñca,Northen Dialects.
ಕೋಂಚ ಮಲ್ಪುನಿ,kooñca malpuni, 
ಕೋಂಜ,kooñja,Harijan Tribal.
ಕೋಂಜಿಲೆ್,kooñjilϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಂಟ್,kooṇṭụ,Northen Dialects.
ಕೋಂಟು,kooṇṭu,Northen Dialects.
ಕೋಂಟಂಗೆಲ್,kooṇṭaṅgelụ,Northen Dialects.
ಕೋಂಟಂಗೆಲ್,kooṇṭaṅgelụ,Northen Dialects.
ಕೋಂಟಾ,kooṇṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಂಟಾ,koṇṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಂಟೋ,kooṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಕೋಂಟು,kooṇṭu, 
ಕೋಂಟ್,kooṇṭụ, 
ಕೊಂಟು,koṇṭu, 
ಕೋಂಟು ಕಟ್ಟುನೆ್,kooṇṭu kaṭṭunϵ, 
ಕೋಂಟು ತಂಡೆಲೆ,kooṇṭu taṇḍele, 
ಕೋಂಟು ಪಲಾಯಿ,kooṇṭu palaayi, 
ಕೋಂಟುದ ಬಲಿ,kooṇṭuda bali, 
ಕೋಂಟು ಬಳ್ಳ್,kooṇṭu baḷḷụ, 
ಕೋಂಟು ಮುಟ್ಟಲೆ್,kooṇṭu muṭṭalϵ, 
ಕೋಂಟುಮುಲ್ಲೆ್,kooṇṭumullϵ, 
ಕೋಂಟು ಮೂಲೆ್,kooṇṭu muulϵ, 
ಕೋಂಟೆಲ್,kooṇṭelụ,Northen Dialects.
ಕೋಂಡೊಲು ಬರಾಯಿ,kooṇḍolu baraayi,Common Harijan Tribal.
ಕೋಂತ್,koontụ,Northen Dialects.
ಕೋಂತ್ಲೆ್,koontlϵ, 
ಕೋಂದೆ್,koondϵ,Southern dialects.
ಕೊಂದೆ್,kondϵ,Southern dialects.
ಕೋಂದೆ್,koondϵ,Northen Dialects.
ಕೊಂದೆ್,kondϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂದೆ್,goondϵ,Northen Dialects.
ಕೋಂದೆ್,koondϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಂದೆಲು,koondelu, 
ಕೋಂದ್ರ,koondra,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಂದ್ರು,koondru,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಂಬು,koombu,Northen Dialects.
ಕೋಂಬುಲೆ,koombule,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಂಬುಳೆ,koombuḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಂಬೆ್,koombϵ,Northen Dialects.
ಕೋಂಬ್ಳೆ್,koombḷϵ, 
ಕೋಂಬುಳೆ್,koombuḷϵ, 
ಕೋಕ,kooka, 
ಕೋಕ,kooka,Baby talk.
ಕೋಕ ಮಳ್ಪುನೆ್,kooka maḷpunϵ, 
ಕೋಕ,kooka, 
ಕೋಕಂದೆಲ್ಬೂರು,kookandelụbuuru, 
, , 
ಕೋಕನ್,kookanụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಕಾಯಿ,kookaayi, 
ಕೋಕಯಿ,kookayi, 
ಕೊಕ್ಕಯಿ,kokkayi, 
ಕೊಂಕಾಯಿ,koṅkaayi, 
ಕೋಂಕೆ್,kooṅkϵ, 
ಕೋಕಾಯಿ,kookaayi, 
ಕೋಕಾಯಿದಾಯೆ,kookaayidaaye, 
ಕೋಕಾಯಿದಾಲ್,kookaayidaalụ, 
ಕೋಕಾಯಿ ಉರ್ದುನಿ,kookaayi urduni, 
ಕೋಕಿಲೆ್ಗಿಳಿ,kookilϵgiḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,Southern dialects.
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,North brahmin Dialect.
ಕೋಕಿಲೆ್,kookilϵ,North brahmin Dialect.
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,North Common Dialect.
ಕೋಯಿಲೆ್,kooyilϵ,North Common Dialect.
ಕೋಜಿಲೆ್,koojilϵ,North Common Dialect.
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,North harijan tribal dialects.
ಕೋಗಿಲ್ ,koogilụ,North harijan tribal dialects.
ಕೋಕಿಲ,kookila,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಗಿಲೆ್ ಕೂಕುಲು ಪಾಡುನಿ,koogilϵ kuukulu paaḍuni, 
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,North brahmin Dialect.
ಕೋಕಿಲೆ್,kookilϵ,North brahmin Dialect.
ಕೋಗಿಲೆ್,koogilϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಯಿಲೆ್,kooyilϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಂಗ್ಲ್,kooṅglụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಂಗಿಲ್,kooṅgilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೊಯಿಲೆ್,koyilϵ,South Central Brahmin.
ಕೋಚ,kooca,Northen Dialects.
ಕೋಚಟಬನ್ನಾಯ,koocaṭabannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೋಚಿರಣ್ಣಾಯ,koociraṇṇaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೋಚಣ್ಣೆ,koocaṇṇe, 
ಕೋಚಪ್ಪೆ್,koocappϵ, 
ಕೋಚಪ್ಪೆ,koocappe, 
ಕೋಚಿ,kooci,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಚಿವೇಷ,koociveeṣa, 
ಕೋಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kooci kaṭṭuni, 
ಕೋಚು,koocu,Common Harijan Tribal.
ಕೋಚೆ,kooce, 
ಕೋಂಯೆ್,kooñyϵ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕೋಂಎ್,kooñϵ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕೋಟ್,kooṭụ, 
ಕೋಟು,kooṭu, 
ಕೋಟ್,kooṭụ, 
ಕೋಟು,kooṭu, 
ಕೋಟ್ ಆಪುನಿ,kooṭụ aapuni, 
ಕೋಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,kooṭụ maḷpuni, 
ಕೋಟ,kooṭa,Northen Dialects.
ಕೋಟೊ,kooṭo,Southern dialects.
ಕೋಟಂತಾಕುಳು,kooṭantaakuḷu,Brahmin dialect.
ಕೋಟೊಂತಾಕುಳು,kooṭontaakuḷu,Brahmin dialect.
ಕೋಟ,kooṭa,Northen Dialects.
ಕೋಟ,kooṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಟಂಜಿ,kooṭañji,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಟಲೆ್,kooṭalϵ,Formal speech.
ಕೋಟಳೆ್,kooṭaḷϵ,Formal speech.
ಕೋಟಿಕಟ್ಳೆ್,kooṭikaṭḷϵ, 
ಕೋಟಿಗಟ್ಳೆ್,kooṭigaṭḷϵ, 
ಕೋಟಿಜನ್ಮ,kooṭijanma, 
ಕೋಟಿ,kooṭi, 
ಕೋಟಿ,kooṭi, 
ಕೋಟಿಚೆನ್ನಯೆ,kooṭicennaye, 
ಕೋಟಿಚೆನ್ನಯ,kooṭicennaya, 
ಕೋಟಿ,kooṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಟಿ,kooṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಟಿ ಆಪಿನಿ,kooṭi aapini, 
ಕೋಟಿಕುಂಜತ್ತಾಯ,kooṭikuñjattaaya, 
ಕೋಟಿತ್ತಾಯ,kooṭittaaya, 
ಕೋಟಿಪೂಂಜೆ,kooṭipuuñje, 
ಕೋಟಿಬನ್ನಾಯ,kooṭibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೋಟಿಯ,kooṭiya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಟ್ಯ,kooṭya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಟೆ್,kooṭϵ, 
ಕೋಟೆದಾಕುಳು,kooṭedaakuḷu, 
ಕೋಟೆ್ ಆಟ,kooṭϵ aaṭa, 
ಕೋಟೆ್ಕಾಪು,kooṭϵkaapu, 
ಕೋಟೆತ ಗಂಡಿ,kooṭeta gaṇḍi, 
ಕೋಟೆದ ಬತ್ತೇರಿ,kooṭeda batteeri, 
ಕೋಟೆ್,kooṭϵ,Harijan Tribal.
ಕೋಟೆ್ಕೃಷ್ಣದೇವೆರ್,kooṭϵkṛṣṇadeeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಟೆ್ಪೂಂಜೆ,kooṭϵpuuñje,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಟೆ್ರಾಯ,kooṭϵraaya, 
ಕೋಟೆ್ವೀರೆ,kooṭϵviire, 
ಕೋಟೆದಾರ್,kooṭedaarụ, 
ಕೋಟೇಶ್ವರೆ,kooṭeeśvare, 
ಕೋಟೇಸ್ರ,kooṭeesra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಟ್ಯಾನ್,kooṭyaanụ, 
ಕೋಟ್ಯಾನ್,kooṭyaanụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಕೋಟ್ಲೆ್,kooṭlϵ, 
ಕೋಟಲೆ್,kooṭalϵ, 
ಕೋಟಳೆ್,kooṭaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋದ್ಲೆ್,koodlϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಡ್,kooḍụ, 
ಕೋಡು,kooḍu, 
ಕೋಡ್,kooḍụ,Northen Dialects.
ಕೋಡು,kooḍu,Northen Dialects.
ಕೋಡ್,kooḍụ,Formal speech.
ಕೋಡು,kooḍu,Formal speech.
ಕೋಡ್ಕಳ್ಳಿ,kooḍụkaḷḷi, 
ಕೋಡುಕಳ್ಳಿ,kooḍukaḷḷi, 
ಕೋಡಂಗಿ,kooḍaṅgi,Southern dialects.
ಕೋಡಂಗ್ಯೆ್,kooḍaṅgyϵ,Northen Dialects.
ಕೊಡಂಗ್ಯೆ್,koḍaṅgyϵ,Northen Dialects.
ಕೋಡಕೆ,kooḍake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಡಾಕೆ,kooḍaake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಡಂಗೆ,kooḍaṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಡದಬ್ಬು,kooḍadabbu, 
ಕೋಡ್ದಬ್ಬು,kooḍdabbu, 
ಕೋರ್ದಬ್ಬು,koordabbu, 
ಕೋಟೆ್ಬಬ್ಬು,kooṭϵbabbu, 
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿ ಕೊಚ್ಚುನಿ,kooḍi koccuni, 
ಕೋಡಿಕೊಂಪೆ್,kooḍikompϵ, 
ಕೋಡಿ ಪತ್ತುನಿ,kooḍi pattuni, 
ಕೋಡಿಡ್ ಬೂರುನಿ,kooḍiḍụ buuruni, 
ಕೋಡಿಮೂಲೆ್,kooḍimuulϵ, 
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿ ಎತ್ತಾವುನಿ,kooḍi ettaavuni, 
ಕೋಡಿ ಎತ್ತುನಿ,kooḍi ettuni, 
ಕೋಡಿ ಒಂದಾವುನಿ,kooḍi ondaavuni, 
ಕೋಡಿ ಒಂದುನಿ,kooḍi onduni, 
ಕೋಡಿಬಲ್ಲ್,kooḍiballụ,Northen Dialects.
ಕೋಡಿ ಮುಟ್ಟುನಿ,kooḍi muṭṭuni, 
ಕೋಡಿಮೂಲೆ್,kooḍimuulϵ, 
ಕೋಡಿಮುಲ್ಲೆ್,kooḍimullϵ,North common harijan tribal dialects.
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿ ಪತ್ತುನಿ,kooḍi pattuni, 
ಕೋಡಿ,kooḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿ,kooḍi,Northen Dialects.
ಕೋಡಿ,kooḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿ,kooḍi, 
ಕೋಡಿನ್ನಾಯ,kooḍinnaaya, 
ಕೋಡಿಪಿರಸ್,kooḍipirasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಡಿಮಲೆ್,kooḍimalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೊಡ್ಯಮಲೆ್,koḍyamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಡಿದಜ್ಜೆ,kooḍidajje,Northen Dialects.
ಕೋಡುಕುಂಬುಡ,kooḍukumbuḍa,Northen Dialects.
ಕೋಡುಪರ್ತಿ,kooḍuparti, 
ಕೋಡುಮಂಜಳ್,kooḍumañjaḷụ,Northen Dialects.
ಕೋಡುಮಂಜಲ್,kooḍumañjalụ,Northen Dialects.
ಕೋಡುಮುಂಚಿ,kooḍumuñci,Northen Dialects.
ಕೋಡೆ್,kooḍϵ, 
ಕೋಡೆದಾಯೆ,kooḍedaaye, 
ಕೋಡೆ್ ಇನಿ,kooḍϵ ini, 
ಕೋಡೆ್ಮುರಾನಿ,kooḍϵmuraani, 
ಕೋಡೆ್ ಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,kooḍϵ puṭṭinaaye, 
ಕೋಡೆತ್ತ್ ಮುರಾನಿ,kooḍettụ muraani, 
, ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಡ್ದಿಕ್ಕೆಲ್,kooḍdikkelụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೋಡಿದಿಕ್ಕೆಲ್,kooḍidikkelụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಕೋಡಿದಿಗೇಲ್,kooḍidigeelụ,South brahmin dialect.
ಕೋಡಿಗೇಲ್,kooḍigeelụ,South brahmin dialect.
ಕೋಣ,kooṇa,Formal speech.
ಕೋಣೆ್,kooṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೋಣೆ್,kooṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋನೆ್,koonϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಣೆ್ ಕೂಡ್ಸಾವುನಿ,kooṇϵ kuuḍsaavuni, 
ಕೋಣೆ್ ಕೂಡ್ಸಾವುನಿ,kooṇϵ kuuḍsaavuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋಣೆಟ್ ಪಾಡುನೆ್,kooṇeṭụ paaḍunϵ, 
ಕೋಣೆಟ್ ಪಾಡುನೆ್,kooṇeṭụ paaḍunϵ, 
ಕೋಣೆದಪ್ಪೆ್,kooṇedappϵ,Northen Dialects.
ಕೋಣೇರಿರಾಯೆ,kooṇeeriraaye, 
ಕೋಣ್ಕಲ್ಲ್,kooṇkallụ,Northen Dialects.
ಕೋತಲೆ್,kootalϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋತಲೆ್,kootalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋತಿ,kooti,Northen Dialects.
ಕೋತಿ ಕಟ್ಟುನಿ,kooti kaṭṭuni, 
ಕೋತಿಚೇಷ್ಟೆ್,kooticeeṣṭϵ, 
ಕೋತೊಬಲ್ಲ್,kootoballụ, 
ಕೋದಂಡ,koodaṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋದಂಡೊ,koodaṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೋದಂಡ,koodaṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋದಂಡರಾಯೆ,koodaṇḍaraaye, 
ಕೋನ,koona,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಪ,koopa,Northen Dialects.
ಕೋಪೊ,koopo,Southern dialects.
ಕೋಪೊಡು ಕುಂಬರುನಿ,koopoḍu kumbaruni, 
ಕೋಪಕುರ್ದು,koopakurdu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಪ ಗೆತೊನುನಿ,koopa getonuni, 
ಕೋಪೊಡು ದರಿಪುನಿ,koopoḍu daripuni, 
ಕೋಪ ದೆಪ್ಪುನಿ,koopa deppuni, 
ಕೋಪ ಬರ್ಪಾವುನಿ,koopa barpaavuni, 
ಕೋಪ ಬರ್ಪುನಿ,koopa barpuni, 
ಕೋಪ ಮಳ್ಪುನಿ,koopa maḷpuni, 
ಕೋಪ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,koopa lakkaavuni, 
ಕೋಪವಹ್ನಿ,koopavahni, 
ಕೋಪಾ,koopaa,Common Harijan Tribal.
ಗೋಪಾ,goopaa,Common Harijan Tribal.
ಕೋಪಾರ,koopaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಪಾಳೆ,koopaaḷe, 
ಕೋಪಳೆ,koopaḷe, 
ಕೋಪಾಲೆ,koopaale, 
ಕೋಪಲೆ,koopale, 
ಕೋಪಾಳ್ತಿ,koopaaḷti, 
ಕೋಪಳ್ತಿ,koopaḷti, 
ಕೋಪಾಲ್ತಿ,koopaalti, 
ಕೋಪಲ್ತಿ,koopalti, 
ಕೋಪಿ,koopi, 
ಕೋಪಿ,koopi, 
ಕೋಪಿ ಪುಸ್ತಕ,koopi pustaka, 
ಕೋಪಿ ಬರೆಪುನಿ,koopi barepuni, 
ಕೋಪಿನ್,koopinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಪಿಪು,koopipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಪಿಪ್ಪು,koopippu,Southern dialects.
ಕೋಬಿಪ್ಪು,koobippu,Southern dialects.
ಕೋಪ್ಯು,koopyu,DM.  North common harijan tribal dialects.
ಕೋಪಿಷ್ಠೆ್,koopiṣṭhϵ, 
ಕೋಪಿಷ್ಟೆ್,koopiṣṭϵ, 
ಕೋಪಿಷ್ಠೆ,koopiṣṭhe, 
ಕೋಪಿಷ್ಟೆ,koopiṣṭe, 
ಕೋಪು,koopu,Southern dialects.
ಗೋಪು,goopu,Northen Dialects.
ಕೋಪು,koopu,Southern dialects.
ಕೋತ್ ಪತ್ತುನೆ್,kootụ pattunϵ, 
ಕೋಪು,koopu, 
ಕೋಪು,koopu, 
ಕೋಪು ಜಾರುನಿ,koopu jaaruni, 
ಕೋಪು,koopu, 
ಕೋಪು,koopu,Northen Dialects.
ಕೋಪೆ್,koopϵ,Southern dialects.
ಕೋಪೆ್,koopϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಪೆ್,goompϵ,Northen Dialects.
ಕೋಪೆ್ಕಾಜಿ,koopϵkaaji, 
ಕೋಪೆತ ಬಳ್ಳ್,koopeta baḷḷụ, 
ಕೋಪೆನರ್,koopenarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಪೋದ್ರೇಕ,koopoodreeka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಪೋದ್ರೇಕೊ,koopoodreeko,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೋಮ,kooma,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಮಟಿ,koomaṭi, 
ಕೋಮಟಿಗೆ್,koomaṭigϵ, 
ಕೋಮಟಿಕೆ್,koomaṭikϵ, 
ಕೋಮಟಿದಾಯೆ,koomaṭidaaye, 
ಕೋಮಟಿದ ಪಾತೆರ,koomaṭida paatera, 
ಕೋಮಟಿಗೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,koomaṭigϵ paateruni, 
ಕೋಮಟಿವಿದ್ಯೆ್,koomaṭividyϵ, 
ಕೋಮಟಿ,koomaṭi, 
ಕೋಮಟಿಗೆ,koomaṭige, 
ಕೋಮಟಿಕೆ,koomaṭike, 
ಕೋಮಣ,koomaṇa,North brahmin Dialect.
ಕೋಮಣೊ,koomaṇo,Southern dialects.
ಕೋಮಣ,koomaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಮಣ ಕಟ್ಟುನಿ,koomaṇa kaṭṭuni, 
ಕೋಮಣತಾಳಿ,koomaṇataaḷi, 
ಕೋಮಣೊಡು ನೋಪುನೆ್,koomaṇoḍu noopunϵ, 
ಕೋಮಯ,koomaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಮರಚಾಮುಂಡಿ,koomaracaamuṇḍi, 
ಕೋಮರೆ,koomare, 
ಕೋಮರೆ,koomare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಮರೆ,koomare,Common Harijan Tribal.
ಕೋಮಲ,koomala,Formal speech.
ಕೋಮಲಕಾಂತಿ,koomalakaanti, 
ಕೋಮಲಮನಸ್ಸ್,koomalamanassụ, 
ಕೋಮಲ,koomala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಮಲೊ,koomalo,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಮಲಾಂಗಿ,koomalaaṅgi,Formal speech.
ಕೋಮಲಾಂಗೆ,koomalaaṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಮಲೆ್,koomalϵ,Formal speech.
ಕೋಮಾಳಿ,koomaaḷi,Northen Dialects.
ಕೋಮು,koomu, 
ಕೋಯಿತರಣ್ದಿ,kooyitaraṇdi,Common Harijan Tribal.
ಕೋಯನ್ನಾಯ,kooyannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೋಯ್ಮೆ್,kooymϵ, 
ಕೋರ್,koorụ,Southern dialects.
ಕೋರು,kooru,Southern dialects.
ಗೋರ್,goorụ,Northen Dialects.
ಗೋರು,gooru,Northen Dialects.
ಕೋರ್,koorụ,Southern dialects.
ಕೋರು,kooru,Southern dialects.
ಗೋರ್,goorụ,Northen Dialects.
ಗೋರು,gooru,Northen Dialects.
ಕೋರ್,koorụ,Northen Dialects.
ಕೋರು,kooru,Northen Dialects.
ಕೋರ್ಬಿರೆಳ್,koorụbireḷụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಕೋರ,koora,Northen Dialects.
ಗೋರ,goora,Northen Dialects.
ಕೋರೊ,kooro,Southern dialects.
ಗೋರೊ,gooro,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋರಕೋಟ್ಲೆ್,koorakooṭlϵ, 
ಕೋರ,koora,Northen Dialects.
ಕೋರೊ,kooro,Southern dialects.
ಕೋರೊದ ಕುಂಟು,kooroda kuṇṭu, 
ಕೋರ,koora,Northen Dialects.
ಕೋರಕುಂಟು,koorakuṇṭu, 
ಕೋರರಾಗ,kooraraaga, 
ಕೋರಂಜಿ,koorañji,Northen Dialects.
ಕೋರಂಬಿಲ್,koorambilụ,Northen Dialects.
ಕೋರಪಂತಿ,koorapanti, 
ಕೋರಿಪಂತಿ,kooripanti, 
ಕೋರಯಿ,koorayi, 
ಕೋರಾಯಿ,kooraayi, 
ಕೋರಯೆ್,koorayϵ, 
ಕೋರಯಿ,koorayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋರಯಿಮೆಣ್ಪೆ್,koorayimeṇpϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋರಾಜಿ,kooraaji,Northen Dialects.
ಕೋರೋಜಿ,koorooji,Northen Dialects.
ಕೋರಾಯಿ,kooraayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋರಾ,kooraa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋರಾವು,kooraavu,Northen Dialects.
ಕೋರಾವುಕಾರ್,kooraavukaarụ, 
ಕೋರಾವು ನಡಪು,kooraavu naḍapu, 
ಕೋರಿ,koori,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋರಿ,koori,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಲಿ,kooli,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಳಿ,kooḷi,Brahmin dialect.
ಕೋರಿದ ಅಂಕ,koorida aṅka, 
ಕೋರಿದಡಿ,kooridaḍi, 
ಕೋರಿ ಒಕ್ಕುನಿ,koori okkuni, 
ಕೋರಿಕಟ್ಟ,koorikaṭṭa, 
ಕೋರಿದ ಕಟ್ಟ,koorida kaṭṭa, 
ಕೋರಿದಟ್ಟ,kooridaṭṭa, 
ಕೋರ್ದಟ್ಟ,koordaṭṭa, 
ಕೋರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,koori kaṭṭuni, 
ಕೋರಿದ ಕಳ,koorida kaḷa, 
ಕೋರಿಕಾರ್,koorikaarụ, 
ಕೋರಿದ ಕಿನ್ನಿ,koorida kinni, 
ಕೋರಿದ ಕಿಲೆಪು,koorida kilepu, 
ಕೋರಿದ ಕುಂಟ,koorida kuṇṭa, 
ಕೋರಿದ ಕೊಟ್ಟು,koorida koṭṭu, 
ಕೋರಿಗುಂಟ,kooriguṇṭa, 
ಕೋರಿಕುಂಟ,koorikuṇṭa, 
ಕೋರಿಗುಂಟ ಪಾಡುನಿ,kooriguṇṭa paaḍuni, 
ಕೋರಿಗೂಡು,kooriguuḍu, 
ಕೋರಿದ ಗೂಡು,koorida guuḍu, 
ಕೋರಿದ ಜೀರೆ,koorida jiire, 
ಕೋರಿತಮ್ಮನ,kooritammana, 
ಕೋರಿದ ಕೆತ್ತಿ,koorida ketti, 
ಕೋರಿ ಕೆಲೆಪ್ಪುನೆ್,koori keleppunϵ, 
ಕೋರಿದ ದೂದು,koorida duudu, 
ಕೋರಿನಿದ್ರೆ್,koorinidrϵ, 
ಕೋರಿಪದೆಕ್ಕ,kooripadekka, 
ಕೋರಿದ ಪುಂಡಿ,koorida puṇḍi,Common Harijan Tribal.
ಕೋರಿದ ಪೂ,koorida puu, 
ಕೋರಿದ ಬಾರ್ನೆ್,koorida baarnϵ, 
ಕೋರಿದ ಬಾಳ್,koorida baaḷụ, 
ಕೋರಿದ ಮರಯಿ,koorida marayi, 
ಕೋರಿದ ಮೊಟ್ಟೆ್,koorida moṭṭϵ, 
ಕೋರಿರೊಟ್ಟಿ,kooriroṭṭi, 
ಕೋರಿ,koori,Northen Dialects.
ಗೋರಿ,goori,Northen Dialects.
ಕೋರಿ,koori,Southern dialects.
ಗೋರಿ,goori,Northen Dialects.
ಕೋರಿ,koori,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋರಿ,koori,Northen Dialects.
ಕೋರಿ ಅಬರೆ್,koori abarϵ,Northen Dialects.
ಕೋರಿಕಣ್ಣ್,koorikaṇṇụ, 
ಕೋರಿಕೆ್,koorikϵ, 
ಕೋರಿಗೆ್,koorigϵ, 
ಕೋರಿಕೊಟ್ಟು,koorikoṭṭu, 
ಕೋರಿಗಡಿ,koorigaḍi, 
ಕೋರಿಗಿಡಿ,koorigiḍi, 
ಕೋರಿತ ನಲ್ಕೆ್,koorita nalkϵ,South harijan tribal dialects.
ಕೋರಿಪಜಿರ್,kooripajirụ, 
ಕೋರಿಪದ್ಪೆ್,kooripadpϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋರಿಪರ್ಂದ್,kooriparụndụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋರಿಪಲವೆ,kooripalave,Southern dialects.
ಕೋರಿಪ್ಪಲವೆ,koorippalave,Southern dialects.
ಕೋರಿಪಲಾಯಿ,kooripalaayi,Southern dialects.
ಕೋರಿಪಲವೆ್,kooripalavϵ,Southern dialects.
ಗೋರಿಪಲಾಯಿ,gooripalaayi, 
ಕೋರಿಪಾಂಚ,kooripaañca,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋರಿಪಾಂಚೆ,kooripaañce, 
ಕೋರಿಪೇನ್,kooripeenụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋರಿಬಚ್ಚಿರೆ್,kooribaccirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋರಿಬಲ್ಯಾರ್,kooribalyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋರೆ್,koorϵ, 
ಕೋರೆ್ದಾಡೆ,koorϵdaaḍϵ, 
ಕೋರೆ್ಪೊರ್ದುನಿ,koorϵporduni, 
ಕೋರೆ್ಮುಂಡಾಸ್,koorϵmuṇḍaasụ, 
ಕೋರೆ್,koorϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೋರೆ್,goorϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋರೆ್,koorϵ,Northen Dialects.
ಕೋರೆ್ದಾಡೆ,koorϵdaaḍϵ, 
ಕೋರೆ್,koorϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋರೆ್,koorϵ, 
ಕೋರ್ಜಿ,koorji, 
ಕೋರ್ಜಿಕಟ್ಟಳೆ್,koorjikaṭṭaḷϵ, 
ಕೋರ್ಟು,koorṭu, 
ಕೋರ್ಟ್,koorṭụ, 
ಕೋರೊಟು,kooroṭu,North common harijan tribal dialects.
ಕೋರ್ಟುಕಚೇರಿ,koorṭukaceeri, 
ಕೋರ್ಟುದಾರಣೆ್,koorṭudaaraṇϵ, 
ಕೋರ್ಟುಫೀಸ್,koorṭuphiisụ, 
ಕೋರ್ತೆ್,koortϵ,Southern dialects.
ಗೋರ್ತೆ್,goortϵ,Northen Dialects.
ಕೋರ್ನಾಯ,koornaaya, 
ಕೋರ್ಯ,koorya, 
ಕೋರ್ಯಲೆ್,kooryalϵ,Northen Dialects.
ಕೋರ್ಯಲ್ಲೆ,kooryalle,Northen Dialects.
ಕೋರ್ಯೆ್,kooryϵ,Southern dialects.
ಕೋರಿಗೆ್,koorigϵ,Southern dialects.
ಕೋಲ್ತೊರಕೆ್,koolụtorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಸೊರಕೆ್,koolụsorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ನಂಗ್,koolụnaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಬಂಡಸೆ,koolụbaṇḍase,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಬಂಡಾಸ್,koolụbaṇḍaasụ,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲೆಬಂಡಸೆ,kolebaṇḍase,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಬರಾಯಿ,koolụbaraayi,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಮಡಂಗ್,koolụmaḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ,koola,Northen Dialects.
ಕೋಲೊ,koolo,Southern dialects.
ಕೋಳೊ,kooḷo,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಕೋಲ ಕಟ್ಟುನಿ,koola kaṭṭuni, 
ಕೋಲಬಲಿ,koolabali, 
ಕೋಲ,koola,Northen Dialects.
ಕೋಲೊ,koolo,Southern dialects.
ಕೋಲ ಕಟ್ಟುನಿ,koola kaṭṭuni, 
ಕೋಲಂಟೆ್,koolaṇṭϵ,South East Harijan Tribal.
ಕೋಲಂಟೆ್,koolaṇṭϵ, 
ಕೋಲಕಳ್ಳಿ,koolakaḷḷi, 
ಕೋಲುಕಳ್ಳಿ,koolukaḷḷi, 
ಕೋಲದನ್ನಾಯ,kooladannaaya,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲಬಾರಿ,koolabaari,Northen Dialects.
ಕೋಲಯಿ,koolayi,Northen Dialects.
ಕೋಲಾಯಿ,koolaayi,Northen Dialects.
ಕೋಲಯಿ ದೀಪುನಿ,koolayi diipuni, 
ಕೋಲಾಟ,koolaaṭa,Northen Dialects.
ಕೋಲಾಟೊ,koolaaṭo,Southern dialects.
ಕೋಲಾಯಿಚ್ಚಿ,koolaayicci, 
ಕೋಲಾಚ್ಚಿ,koolaacci, 
ಕೊಲಯ್ತಿ,kolayti, 
ಕೋಲಾಯೆ,koolaaye, 
ಕೋಲಯೆ,koolaye, 
ಕೊಲಯೆ,kolaye, 
ಕೋಲಾರ್,koolaarụ,Formal speech.
ಕೋಲಾಹಲ,koolaahala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಲಾಹಲೊ,koolaahalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೋಲು,koolu, 
ಕೋಲ್,koolụ, 
ಕೋಲು ಉಳಿ,koolu uḷi, 
ಕೋಲುಳಿ,kooluḷi, 
ಕೋಲು ಓಡ,koolu ooḍa, 
ಕೋಲೋಡ,koolooḍa, 
ಕೋಲುಕಂಬಿ,koolukambi, 
ಕೋಲುಕಣಕ್ಕ್,koolukaṇakkụ, 
ಕೋಲುಜೀಟಿಗೆ್,koolujiiṭigϵ, 
ಕೋಲುತಿಪ್ಪಿ,koolutippi, 
ಕೋಲುದೊಂದಿ,kooludondi,Northen Dialects.
ಕೋಲುನುರ್ಗೆ್,koolunurgϵ, 
ಕೋಲುಪುಂಡಿ,koolupuṇḍi, 
ಕೋಲುಪುಣಿ,koolupuṇi, 
ಕೋಲುಬೇಲಿ,koolubeeli, 
ಕೋಲುಮಾಡ್,koolumaaḍụ, 
ಕೋಲುಮೋಣೆ್,koolumooṇϵ,Northen Dialects.
ಕೋಲುಮೋರೆ್,koolumoorϵ,Southern dialects.
ಕೋಲುಸರೀರ,koolusariira, 
ಕೋಲು,koolu,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್,koolụ,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲುಮರುವಾಯಿ,koolumaruvaayi, 
ಕೋಲುಕಯಿ,koolukayi, 
ಕೋಲ್ಕಯಿ,koolụkayi, 
ಕೋಲುಕಾರ್,koolukaarụ, 
ಕೋಲ್ಕಾರ್,koolụkaarụ, 
ಕೋಲುಕಿರೀಟ,koolukiriiṭa, 
ಕೋಲುಗಗ್ಗರ,koolugaggara, 
ಕೋಲುದಳ್,kooludaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಕೋಲುದಲ್,kooludalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೋಲುಪಜಿರ್,koolupajirụ,Northen Dialects.
ಕೋಲುಬಚ್ಚಿರೆ್,koolubaccirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೋಲುಬಿರು,koolubiru,Northen Dialects.
ಕೋಲಬಿರು,koolabiru,Northen Dialects.
ಕೋಲುಬಿರೆಲ್,koolubirelụ, 
ಕೋಲುಮಯಿ,koolumayi, 
ಕೋಲುಸಂಪಿಗೆ್,koolusampigϵ, 
ಕೋಲೂರು,kooluuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಲೂರ ಬಚ್ಚಿರೆ್,kooluura baccirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋಲೆ್,koolϵ,Northen Dialects.
ಕೋಳೆ್,kooḷϵ,Northen Dialects.
ಕೋಲೆ್ಕಣ್ಣ್,koolϵkaṇṇụ, 
ಕೋಲೆಬಸವೆ,koolebasave,Northen Dialects.
ಕೊಲೆಬಸವೆ,kolebasave,Northen Dialects.
ಕೋಲೆರಬಯಿ,koolerabayi,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲೆರಾ,kooleraa, 
ಕೋಲ್ಕೋರಿ,koolkoori,Common Harijan Tribal.
ಕೊಲ್ಕೋರಿ,kolkoori,Common Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ಚಿಯೊ,koolciyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋಲ್ಚಿಯೊ,koolụciyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋಲುಚಿಯೊ,kooluciyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋಲ್ತಿಯೊ,kooltiyo,South brahmin dialect.
ಕೋಲ್ಚ,koolca,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಕೋಲ್ತ್ರಿರಿ,kooltiri,South brahmin dialect.
ಕೋಲ್ತ್ರಿ,kooltri,South brahmin dialect.
ಕೋಲ್ದಂಡ್,kooldaṇḍụ,Northen Dialects.
ಕೋಲ್ನಿನೆ್,koolninϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋಲ್ನಿಣೆ್,koolniṇϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋಲ್ಬಂದಿ,koolbandi,Northen Dialects.
ಕೋಲ್ಮುಳಿ,koolmuḷi, 
ಕೋಲುಮುಳಿ,koolumuḷi, 
ಕೋವರೆ,koovare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋವರ್ದಿ,koovardi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೋವಲೆ,koovale,Northen Dialects.
ಕೋವಿ,koovi,Northen Dialects.
ಕೋವಿದೆ,koovide,Formal speech.
ಕೋವಿಲ್ಕತ್ತೆ್,koovilụkattϵ,Northen Dialects.
ಕೋವೆ್,koovϵ, 
ಕೋವೆ್ತೆಮ್ಮ ,koovϵtemma,Northen Dialects.
ಕೋವೆ್ತೆಮ್ಮೊ,koovϵtemmo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋವೆ್ಚೆಮ್ಮೊ,koovϵcemmo,South common harijan tribal jain dialects.
ಕೋವೆ್ಮುಳ್ಳು,koovϵmuḷḷu, 
ಕೋಶ,koośa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಷ,kooṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೋಶೊ,koośo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೋಶಾಧಿಕಾರಿ,koośaadhikaari,Formal speech.
ಕೋಸ್,koosụ, 
ಕೋಸು,koosu, 
ಕೋಸ್ಕಣ್ಣ್,koosụkaṇṇụ, 
ಕೋಸಂಬ್ರಿ,koosambri,Southern dialects.
ಕೋಸಂಬರಿ,koosambari,Southern dialects.
ಕೋಸಂಬ್ರಿ,koosambri,Northen Dialects.
ಕೂಸಂಬ್ರಿ,kuusambri,Northen Dialects.
ಕೂಸುಂಬ್ರಿ,kuusumbri,Northen Dialects.
ಕುಸುಂಬ್ರಿ,kusumbri,Northen Dialects.
ಕೋಸಲೆರ್,koosalerụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಕೋಳ,kooḷa,Northen Dialects.
ಕೋಳೊ,kooḷo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋಳ ಪಾಡುನಿ,kooḷa paaḍuni, 
ಕೋಳೊಡು ಪಾಡುನಿ,kooḷoḍu paaḍuni, 
ಕೋಳೊದ ಮರ,kooḷoda mara, 
ಕೋಳ,kooḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಳಂಬಿ,kooḷambi,South Western Dialects.
ಕೋಳಿಮೊಟ್ಟೆ್,kooḷimoṭṭϵ,South brahmin dialect.
ಕೋಳೆ್,kooḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೋಳ್ಯು,kooḷyu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೋೞ್ಮಯಿರ್,kooḻmayirụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಂಸನ್,kaumsanụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಂಸನಿಗೆ್,kaumsanigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಚಣಿಗೆ,kaucaṇige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಡಿಗೆ್,kauḍigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕೌಡಿಗೆ,kauḍige,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಡೆ,kauḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಡು,kauḍu,Northen Dialects.
ಕೌತುಕ,kautuka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌತುಕೊ,kautuko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌತೂಹಲಿತೊಳ್,kautuuhalitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌತೂಹಲಿಪು,kautuuhalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌತೂಹಲೆ,kautuuhale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಪಿಪು,kaupipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಪೀನ,kaupiina,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕೌಪೀನೊ,kaupiino,Formal speech.  Southern dialects.
ಕೌಮಾರಿನಿ,kaumaarini,Northen Dialects.
ಕೌರವೆ,kaurave, 
ಕೌರವಾನುಜೆರ್,kauravaanujerụ, 
ಕೌರವರಾಣಿಕುಳು,kauravaraaṇikuḷu, 
ಕೌರವಾಗ್ರಣಿ,kauravaagraṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌರವಾನ್ವಯ,kauravaanvaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಲ್,kaulụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಲು,kaulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಲ್,kaulụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಲು,kaulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಶಲ,kauśala,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಶಲ,kauśala,Dictionary of Rev. Manner.
ಕೌಸ್ತುಭರತ್ನಮಣಿ,kaustubharatnamaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಸ್ತುಭಹಾರೊ,kaustubhahaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೌಳು,kauḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಯಾಬರೆ,kyaabare,Formal speech.
ಕ್ಯಾರ್,kyaarụ, 
ಕ್ಯಾಲ್,kyaalụ,Northen Dialects.
ಕ್ರತು,kratu,Formal speech.
ಕ್ರಮ,krama,Northen Dialects.
ಕ್ರಮೊ,kramo,Southern dialects.
ಕಿರಮ,kirama,North common harijan tribal dialects.
ಕ್ರಮ ತಪ್ಪುನಿ,krama tappuni, 
ಕ್ರಮ ಪ್ರಕಾರ,krama prakaara, 
ಕ್ರಮೊಮ,kramoma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ರಮಹೀನ,kramahiina, 
ಕ್ರಮಹೀನೆ,kramahiine, 
ಕ್ರಮಧಾರೆತ್ತಾಯ,kramadhaarettaaya, 
ಕ್ರಯ,kraya,Northen Dialects.
ಕ್ರಯೊ,krayo,Southern dialects.
ಕಿರಯ,kiraya,Common Harijan Tribal.
ಕಿರಯೊ,kirayo,Common Harijan Tribal.
ಕಿರಾಯಿ,kiraayi,Common Harijan Tribal.
ಕ್ರಯ ಕಟ್ಟುನಿ,kraya kaṭṭuni, 
ಕ್ರಯಂತ ಕೆಲ್ಲ್,krayanta kellụ,North brahmin Dialect.
ಕ್ರಯೊಕ್ಕು ಕೊರ್ಪುನಿ,krayokku korpuni, 
ಕ್ರಯಗಾರೆ,krayagaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ರಯಚೀಟ್,krayaciiṭụ, 
ಕ್ರೇಚೀಟ್,kreeciiṭụ, 
ಕ್ರಯೊಕ್ಕು ದೆಪ್ಪುನಿ,krayokku deppuni, 
ಕ್ರಯ ನಿರ್ಣಯ,kraya nirṇaya, 
ಕ್ರಯ ಮಳ್ಪುನಿ,kraya maḷpuni, 
ಕ್ರಯವಿಕ್ರಯ,krayavikraya,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ರಾಸ್,kraasụ, 
ಕ್ರಾಸ್ಸ್,kraassụ, 
ಕ್ರುಸ್ಸ್,krussụ, 
ಕ್ರಾಸ್ಸರ,kraasụsara, 
ಕ್ರಿಮಿನಲ್,kriminalụ,Formal speech.
ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಕೋರ್ಟು,kriminalụ koorṭu, 
ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ದಾವೆ್,kriminal daavϵ, 
ಕ್ರಿಯಾಪದ,kriyaapada, 
ಕ್ರಿಯಾವಿಶೇಷಣ,kriyaaviśeeṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕ್ರಿಯಾವಿಶೇಷಣೊ,kriyaaviśeeṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕ್ರಿಯೆ್,kriyϵ, 
ಕ್ರಿಯಾದಕ್ಸಿಣೆ್,kriyaadaksiṇϵ, 
ಕ್ರಿಯೆ್ ಪತ್ತುಣ,kriyϵ pattuṇa,Brahmin dialect.
ಕ್ರಿಯಾಫಲ,kriyaaphala, 
ಕ್ರಿಯಾಲೋಪ,kriyaaloopa, 
ಕ್ರಿಶ್ಚನ್,kriścanụ, 
ಕ್ರಿಶ್ಯನ್,kriśyanụ, 
ಕ್ರಿಸ್ತಾನ್,kristaanụ, 
ಕ್ರಿಸ್ತ,krista, 
ಕ್ರಿಸ್ತು,kristu, 
ಕ್ರಿಸ್ತಶಕ,kristaśaka, 
ಕ್ರೀಡಿಪು,kriiḍipu,Formal speech.
ಕ್ರೀಡೆ್,kriiḍϵ, 
ಕ್ರೂಜೆ್,kruujϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ರೂರ,kruura,Formal speech.
ಕ್ರೂರತನ,kruuratana, 
ಕ್ರೂರಭಾವ,kruurabhaava, 
ಕ್ರೂರಶೂರೆರ್,kruuraśuurerụ, 
ಕ್ರೂರ,kruura,Northen Dialects.
ಕ್ರೂರೊ,kruuro,Southern dialects.
ಕ್ರೂರಿ,kruuri, 
ಕ್ರೂರೆ,kruure, 
ಕ್ರೈಸ್ತೆ,kraiste, 
ಕ್ರೋಡೆ,krooḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ರೋಢೆ,krooḍhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ರೋಡಮೂರ್ತಿ,krooḍamuurti, 
ಕ್ರೋಢರೂಪು,krooḍharuupu, 
ಕ್ರೋಡಸ್ವರೂಪಿ,krooḍasvaruupi, 
ಕ್ರೋಧ,kroodha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕ್ರೋಧೊ,kroodho,Formal speech.  Southern dialects.
ಕ್ರೋಧವಹ್ನಿ,kroodhavahni, 
ಕ್ರೋಧವಿಹೀನಕೆ,kroodhavihiinake, 
ಕ್ರೋಧಕೆ,kroodhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ರೋಧನ,kroodhana,Formal speech.
ಕ್ರೋಧಿ,kroodhi,Formal speech.
ಕ್ರೋಧಿಪು,kroodhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ರೋಪು,kroopu, 
ಕುರೇಪು,kureepu, 
ಕುರೋಪು,kuroopu, 
ಕ್ರೌಂಚ,krauñca,Formal speech.
ಕ್ರೌಂಚ,krauñca,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಲಾರೆನೆಟ್ಟ್,klaareneṭṭụ, 
ಕ್ಲುಪ್ತ,klupta,Formal speech.
ಕ್ಲೇಶ,kleeśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕ್ಲೇಶೊ,kleeśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕ್ಲೇಶಹರೆ,kleeśahare, 
ಕ್ವಯಕ್ ಅರಞ್ಞಣ,kvayakụ araññaṇa, 
ಕ್ಷಣ,kṣaṇa,Northen Dialects.
ಕ್ಷಣೊ,kṣaṇo,Southern dialects.
ಕ್ಷ್ಣ,kṣụṇa,DM.
ಕ್ಷಣೊತ್ತ ಉಳಾಯಿ,kṣaṇotta uḷaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಕ್ಷಣೊಂತೊಳೇಯಿ,kṣaṇontoḷeeyi,Brahmin dialect.
ಕ್ಷಣೊಪೊರ್ತ್,kṣaṇoportụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಣಂಪೊಳ್ತ್,kṣaṇampoḷtụ,DM.
ಕ್ಷ್ಣಂಪೊಳ್ತ್,kṣụṇampoḷtụ,DM.
ಕ್ಷಣ,kṣaṇa,North brahmin Dialect.
ಕ್ಷಣೊ,kṣaṇo,South brahmin dialect.
ಕ್ಷಣೊಂಕು ಕುಳ್ಳುಣ,kṣaṇoṅku kuḷḷuṇa,North brahmin Dialect.
ಕ್ಷಣೊಂಕ್ ಕುಳ್ಪುಣ,kṣaṇoṅkụ kuḷpuṇa,South brahmin dialect.
ಕ್ಷಣೊಂತ ಬ್ರಾಹ್ಮಣೆರ್,kṣaṇonta braahmaṇerụ,South brahmin dialect.
ಕ್ಷಣೊಂತ ಬ್ರಾಹ್ಮಣೇಕುಳು,kṣaṇonta braahmaṇeekuḷu,North brahmin Dialect.
ಕ್ಷಣಾರ್ಧೊ,kṣaṇaardho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಣಿಪು,kṣaṇipu,North brahmin Dialect.
ಕ್ಷಣಿಪ್ಪು,kṣaṇippu,South brahmin dialect.
ಕ್ಷತ್ರಿಯೆ,kṣatriye, 
ಕ್ಷೆತ್ರಿಯೆ,kṣetriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷತ್ರಿ,kṣatri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಕ್ಷಮಾಪಣೆ್,kṣamaapaṇϵ, 
ಕ್ಷಮಿಪು,kṣamipu,Northen Dialects.
ಕ್ಷಮಿಪು,kṣamipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಮೀಪು,kṣamiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಮಿಪ್ಪು,kṣamippu, 
, , 
ಚಮಿಪು,camipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಷಮೆ್,kṣamϵ, 
ಕ್ಷಮೆ,kṣame,Formal speech.
ಕ್ಸಮೆ್,ksamϵ,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷಯ,kṣaya,Northen Dialects.
ಚಯ,caya,Northen Dialects.
ಕ್ಷಯೊ,kṣayo,Southern dialects.
ಚಯೊ,cayo,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷಯಾಕೊ,kṣayaako,DM.
ಕ್ಷಯ ಆಪುನಿ,kṣaya aapuni, 
ಕ್ಷಯಾಪುನಿ,kṣayaapuni, 
ಕ್ಷಯೊ ವರ್ಪೊ,kṣayo varpo, 
ಕ್ಷಯ,kṣaya,Northen Dialects.
ಚಯ,caya,Northen Dialects.
ಕ್ಷಯೊ,kṣayo,Southern dialects.
ಚಯೊ,cayo,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷಯರೋಗ,kṣayarooga, 
ಕ್ಷಯ,kṣaya,Northen Dialects.
ಚಯ,caya,Northen Dialects.
ಕ್ಷಯೊ,kṣayo,Southern dialects.
ಚಯೊ,cayo,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷಯೀಪು,kṣayiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಾಂತಿ,kṣaanti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಾತ್ರ ,kṣaatra,Formal speech.
ಕ್ಷಾತ್ರೊ ,kṣaatro,Formal speech.
ಕ್ಷಾತ್ರಧರ್ಮ,kṣaatradharma, 
ಕ್ಷಾತ್ರಯುದ್ಧ,kṣaatrayuddha, 
ಕ್ಷಾತ್ರ,kṣaatra,Northen Dialects.
ಕ್ಷಾತ್ರ ಕಟೊನುನಿ,kṣaatra kaṭonuni, 
ಕ್ಷಾಮ,kṣaama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕ್ಷಾಮೊ,kṣaamo,Southern dialects.
ಕ್ಷಾಮಕಾಲ,kṣaamakaala, 
ಕ್ಷಾರೊ,kṣaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಾಳೊನೊ,kṣaaḷono,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಾಳ್ನೊ ವೆನ್,kṣaaḷno venụ, 
ಕ್ಷಿತಿ,kṣiti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಿತಿವಲ್ಲಭೆ,kṣitivallabhe, 
ಕ್ಷಿತಿಪೋತ್ತಮೆ,kṣitipoottame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷಿಪ್ರೊ,kṣipro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೀಣ,kṣiiṇa, 
ಸೀಣ,siiṇa,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷೀಣಾವಸ್ತೆ್,kṣiiṇaavastϵ, 
ಕ್ಷೀಣದೇಹ,kṣiiṇadeeha, 
ಕ್ಷೀಣ ನರಮಾನಿ,kṣiiṇa naramaani, 
ಕ್ಷೀಣ,kṣiiṇa,Northen Dialects.
ಕ್ಷೀಣೊ,kṣiiṇo,Southern dialects.
ಸೀಣ,siiṇa,Common Harijan Tribal.
ಸೀಣೊ,siiṇo,Common Harijan Tribal.
ಕ್ಷೀಣೆ,kṣiiṇe, 
ಕ್ಷೀರ,kṣiira,Formal speech.
ಕ್ಷೀರೊ,kṣiiro,Formal speech.
ಕ್ಷೀರಾಬ್ಧಿ,kṣiiraabdhi, 
ಕ್ಷೀರಾಭ್ಧಿಪುರ,kṣiiraabhdhipura, 
ಕ್ಷೀರಾಭಿಷೇಕ,kṣiiraabhiṣeeka, 
ಕ್ಷೀರಾಭಿಷೇಕೊ,kṣiiraabhiṣeeko, 
ಕ್ಷೀರರೆಸ,kṣiiraresa, 
ಕ್ಷೀರಸಮುದ್ರೊ,kṣiirasamudro, 
ಕ್ಷೀರಸಮುದ್ರಮಂದಿರೊ,kṣiirasamudramandiro, 
ಕ್ಷೀರಸಾಗರೊ,kṣiirasaagaro, 
ಕ್ಷೀರಸಾಗರವಾಸಿ,kṣiirasaagaravaasi, 
ಕ್ಷೀರ,kṣiira,Northen Dialects.
ಕ್ಷೀರೊ,kṣiiro,Southern dialects.
ಸೀರ,siira,North common harijan tribal dialects.
ಸೀರೊ,siiro,South common harijan tribal dialects.
ಕ್ಷೀರಬಲ,kṣiirabala,Northen Dialects.
ಕ್ಷೀರಬಲೊ,kṣiirabalo,Southern dialects.
ಕ್ಷೀರ್ಣ,kṣiirṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಷುತ್ತೃಷೆ,kṣuttṛṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷುದ್ರ,kṣudra,Formal speech.
ಕ್ಷುದ್ರಕೆಲಸ,kṣudrakelasa, 
ಕ್ಷುದ್ರಜಂತು,kṣudrajantu, 
ಕ್ಷುದ್ರಪಾತೆರ,kṣudrapaatera, 
ಕ್ಷುದ್ರ,kṣudra,Northen Dialects.
ಕ್ಷುದ್ರೊ,kṣudro,Southern dialects.
ಕ್ಷುದ್ರ ಮಲ್ಪುನಿ,kṣudra malpuni, 
ಕ್ಷುದ್ರದಾಯೆ,kṣudradaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಷುಧೆ,kṣudhe,Dictionary of Rev. Manner.
ಕ್ಷುಪ್ತಿ,kṣupti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೇತ್ರ,kṣeetra,Northen Dialects.
ಕ್ಷೇತ್ರೊ,kṣeetro,Southern dialects.
ಕ್ಷೇತ್ರ,kṣeetra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೇತ್ರೊ,kṣeetro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೇತ್ರಕಾರ್ಯ,kṣeetrakaarya, 
ಕ್ಷೇತ್ರಫಲ,kṣeetraphala, 
ಕ್ಷೇತ್ರಜ್ಞೆ,kṣeetrajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೇತ್ರಪಾಲೆ,kṣeetrapaale,Formal speech.
ಕ್ಷೇತ್ರಪಾಲಕಲ್ಲ್,kṣeetrapaalakallụ, 
ಕ್ಷೇತ್ರೇಶೆ,kṣeetreeśe,Northen Dialects.
ಕ್ಷೇಮ,kṣeema, 
ಕ್ಷೇಮವಾರ್ತೆ,kṣeemavaarte, 
ಕ್ಷೇಮಸಮಾಚಾರ,kṣeemasamaacaara, 
ಕ್ಷೇಮ,kṣeema,Northen Dialects.
ಕ್ಷೇಮೊ,kṣeemo,Southern dialects.
ಕ್ಷೇಮಕಲ್ಲ ಪಂಜುರ್ಲಿ,kṣeemakalla pañjurli, 
ಸೇಮಿಕಲ್ಲಪಂಜುರ್ಲಿ,seemikallapañjurli, 
ಕ್ಶೇಮಿ,kśeemi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೇಮಿಪು,kṣeemipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೋಣಿ,kṣooṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕ್ಷೋಣೀತಳೊ,kṣooṇiitaḷo, 
ಕ್ಷೋಣಿಪಾಲೆ,kṣooṇipaale, 
ಕ್ಸೋಣಿಭಾರೊ,ksooṇibhaaro, 
ಕ್ಷೋಣಿಮಂಡಲೊ,kṣooṇimaṇḍalo, 
ಕ್ಷೋಣಿವಲ್ಲಭೆ,kṣooṇivallabhe, 
ಕ್ಷೌರ,kṣaura,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಕ್ಷೌರೊ,kṣauro,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಕ್ಷೌರದಾಯೆ,kṣauradaaye, 
ಕ್ಷೌರ ಮಳ್ಪುನಿ,kṣaura maḷpuni, 
ಕ್ಷೌರಿಕೆ,kṣaurike,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಕ್ಷೌರಕೆ,kṣaurake,Dictionary of Rev. Manner.
ಖ್,khụ, 
ಖಂಜ,khañja,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಂಟಾಮಣಿ,khaṇṭaamaṇi,DM.
ಖಂಟೆ,khaṇṭe,DM.
ಖಂಡ,khaṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಂಡೊ,khaṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಂಡ ಆಪುನಿ,khaṇḍa aapuni, 
ಖಂಡ ಮಳ್ಪುನಿ,khaṇḍa maḷpuni, 
ಖಂಡಕಾವ್ಯ,khaṇḍakaavya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಂಡಕಾವ್ಯೊ,khaṇḍakaavyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಂಡಚಾಪು,khaṇḍacaapu, 
ಖಂಡನೆ್,khaṇḍanϵ, 
ಖಂಡನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,khaṇḍanϵ maḷpuni, 
ಖಂಡಿತ್ಡ್,khaṇḍitụḍụ,DM.
ಖಂಡಿತೃ,khaṇḍitṛ,DM.
ಖಂಡಿಪು,khaṇḍipu,Formal speech.
ಖಂಡಿಸ್,khaṇḍisụ,Formal speech.
ಖಂಡುಗ,khaṇḍuga,Northen Dialects.
ಖಂಡೆಯ,khaṇḍeya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಂಡೆಯೊ,khaṇḍeyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಂಡೆಯಪಾಣಿ,khaṇḍeyapaaṇi, 
ಖಂಡೆರ್,khaṇḍerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಗ,khaga,Formal speech.
ಖಗರಾಜೆ,khagaraaje, 
ಖಗವಾಹನೆ,khagavaahane, 
ಖಗೋಳ,khagooḷa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಗೋಳೊ,khagooḷo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಚಿತ,khacita, 
ಖಚಿತ,khacita, 
ಖಜಾಂಚಿ,khajaañci, 
ಖಜಾನ್ಜಿ,khajaanụji,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಜಾನೆ್,khajaanϵ, 
ಕಜಾನೆ,kajaane, 
ಖಜಾನೆ್ಪೆಟ್ಟಿಗೆ,khajaanϵpeṭṭigϵ, 
ಖಜ್ಜಿ,khajji,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಟ್ವಾಂಗ,khaṭvaaṅga,DM.
ಖಡಿಯೋ,khaḍiyoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಡು,khaḍu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಡು ದುಕ್ಖಿಪು,khaḍu dukkhipu, 
ಖಡುನಿದ್ರೆ,khaḍunidre, 
ಖಡುನಿರೋಧೊ,khaḍuniroodho, 
ಖಡುಭಕ್ತೆರ್,khaḍubhakterụ, 
ಖಡುಭಯಂಕರೆ,khaḍubhayaṅkare, 
ಖಡುಮಾಯೆ,khaḍumaaye, 
ಖಡುವೇಗಿಪು,khaḍuveegipu, 
ಖಡುಶೋಕಿಪು,khaḍuśookipu, 
ಖಡೂರತೆ,khaḍuurate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಡ್ಗ,khaḍga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಕಡ್ಗ,kaḍga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಡ್ಗೊ,khaḍgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಕಡ್ಗೊ,kaḍgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಟ್ಗೊ,khaṭgo,DM.
ಖಳ್ಗೊ,khaḷgo,DM.
ಖೞ್ಗೊ,khaḻgo,DM.
ಖಡ್ಗಮೃಗ,khaḍgamṛga,Northen Dialects.
ಖಡ್ಗಮೃಗೊ,khaḍgamṛgo,Southern dialects.
ಖಡ್ಗತ್ತಾಯ,khaḍgattaaya, 
ಖಡ್ಗರಾವಣೆ,khaḍgaraavaṇe,Northen Dialects.
ಖಡ್ಗೇಶ್ವರಿ,khaḍgeeśvari,Northen Dialects.
ಖಡ್ಗೇಶ್ವರೆ,khaḍgeeśvare,Northen Dialects.
ಖದಿರ,khadira,Northen Dialects.
ಖದಿರೆ್,khadirϵ,Northen Dialects.
ಖದಿರೊ,khadiro,Southern dialects.
ಖದ್ಯೋತೆ,khadyoote,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖನನ,khanana,Formal speech.
ಖನಿ,khani,Formal speech.
ಖನಿಜ,khanija,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖನಿಜೊ,khanijo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಬಡ್,khabaḍụ,Northen Dialects.
ಖಬರ್,khabarụ,Northen Dialects.
ಖಯ,khaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರ,khara, 
ಖರ,khara,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರ,khara,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರಾಬ್,kharaabụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರಾಮತಿ,kharaamati,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರೀದಿ,khariidi,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರೀದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,khariidi maḷpuni, 
ಖರೆ,khare,Dictionary of Rev. Manner.
ಖರೆ ಮಳ್ಪುನಿ,khare maḷpuni, 
ಖರ್ಜೂರ,kharjuura,Northen Dialects.
ಖರ್ಜುರೊ,kharjuro,Southern dialects.
ಖಲಾಧಮೆ,khalaadhame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಲಾನುಜೆ,khalaanuje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಲಾಸ್,khalaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಲೆ,khale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖಸ್ತ್,khastụ,Northen Dialects.
ಖಾತ್ರಿ,khaatri, 
ಖಾದ್ಯ,khaadya,Formal speech.
ಖಾದ್ಯ,khaadya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಾದ್ಯೊ,khaadyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಾನೆ್,khaanϵ,Northen Dialects.
ಖಾಯಸ್,khaayasụ, 
ಖಾಯಿಸ್,khaayisụ, 
ಕಾಯಸ್,kaayasụ, 
ಕಾಯಿಸ್,kaayisụ, 
ಖಾರ,khaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖಾರೊ,khaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಖಾರ ಆಪುನಿ,khaara aapuni, 
ಖಾವಂದೆ,khaavande, 
ಖಾಸ,khaasa, 
ಖಾಸ ಮೆಗ್ಯೆ,khaasa megye, 
ಖಾಸಗಿ,khaasagi, 
ಖಿಸ್ತ್,khistụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಖಿಸ್ತಿ,khisti,Dictionary of Rev. Manner.
ಖುದುಪ,khudupa, 
ಕದುಪ,kudupa,Dictionary of Rev. Manner.
ಖುರ,khura,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖುರೊ,khuro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖುರ್ಬಾನ್,khurbaanụ,Northen Dialects.
ಖುರ್ಸು,khursu,Northen Dialects.
ಖುಲಾಸೆ್,khulaasϵ,Formal speech.
ಖುಲಾಸೆ್ಪತ್ರ,khulaasϵpatra, 
ಖೂಳ,khuuḷa,Northen Dialects.
ಕೂಳ,kuuḷa,Northen Dialects.
ಖೆದಿ,khedi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೆದಿ,khedi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇಚರೆ,kheecare,Formal speech.
ಖೇಟ,kheeṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇದ್,kheedụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇದ,kheeda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಖೇದೊ,kheedo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇದನ,kheedana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇದಿಪು,kheedipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇದೀಪು,kheediipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೇಳಾ,kheeḷaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೊಡಿಯ,khoḍiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಖೋಡಿ,khooḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಖೋಷೊ,khooṣo,DM.
ಖ್ಯಾತಿ,khyaati,Formal speech.
ಕ್ಯಾತಿ,kyaati,Formal speech.
ಗ್,gụ, 
ಗ್,gụ, 
-ಗ,-ga,Northen Dialects.
-ಗ,-ga, 
ಗ,ga, 
-ಗ,-ga,Harijan Tribal.
ಗಂಗಪಿತೆ,gaṅgapite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಗಮ್ಮ,gaṅgamma, 
ಗಂಗಮ್ಮೆ,gaṅgamme, 
ಗಂಗಮ್ಮ,gaṅgamma, 
ಗಂಗಮ್ಮೆ,gaṅgamme, 
ಗಂಗಾದೇವಿ,gaṅgaadeevi, 
ಗಂಗಯೆ,gaṅgaye, 
ಗಙಲ್,gaṅalụ,Common Harijan Tribal.
ಗಂಗಾಲ್,gaṅgaalụ,Common Harijan Tribal.
ಗಂಗವಲ್ಲಭೆ,gaṅgavallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಗಸರ,gaṅgasara,Northen Dialects.
ಗಂಗರ,gaṅgara,Northen Dialects.
ಗಂಗಾರ,gaṅgaara,Northen Dialects.
ಗಂಗಸರೊ,gaṅgasaro,Southern dialects.
ಗಂಗರೊ,gaṅgaro,Southern dialects.
ಗಂಗಾಧರೆ,gaṅgaadhare, 
ಗೆಂಗಾಧರೆ,geṅgaadhare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಂಗಧರೆ,geṅgadhare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಗು,gaṅgu, 
ಗಂಗೆ್,gaṅgϵ, 
ಗಂಗಾಮೃತೊ,gaṅgaamṛto,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಗಂಗೆನ್ ಕೊಂಡ್ರುಣ,gaṅgenụ koṇḍruṇa,South brahmin dialect.
ಗಂಗೆ್ ತಿರ್ಗೊನು ಬರ್ಪುನಿ,gaṅgϵ tirgonu barpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಂಗೆ್ ಗೆಯಿಲಪ್ಪ ದೊರ್ಪುನಿ,gaṅgϵ geyilappa dorpuni, 
ಗಂಗೆ್,gaṅgϵ, 
ಗಂಗೆ,gaṅge, 
ಗೆಂಗೆ,geṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಗಾತೀರ,gaṅgaatiira, 
ಗಂಗಾಜಲ,gaṅgaajala, 
ಗಂಗಾತೀರ್ಥ,gaṅgaatiirtha, 
ಗಂಗಾನದಿ,gaṅgaanadi, 
ಗೆಂಗಾನದಿ,geṅgaanadi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಗಾಯಾತ್ರೆ್,gaṅgaayaatrϵ, 
ಗಂಗಾಸ್ನಾನ,gaṅgaasnaana, 
ಗಂಗೆ್ ,gaṅgϵ, 
ಗಂಗೆ್,gaṅgϵ, 
ಗಂಗೆ್ ಉಚ್ಚು,gaṅgϵ uccu, 
ಗಂಗೆ್ಪುರಿ,gaṅgϵpuri, 
ಗಂಗೆತ್ತಾಯ,gaṅgettaaya, 
ಗಂಚಕ್ಕರ್,gañcakkarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಚಕ್ಕರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,gañcakkarụ maḷpuni, 
ಗಂಚಕ್ಕರ್ಡ್ ಬೂರುನಿ,gañcakkarụḍụ buuruni, 
ಗಂಜಣಿಗೆ್,gañjaṇigϵ,Northen Dialects.
ಗಂಜನಿ,gañjani,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಜಲಿ,gañjali,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಜಿ,gañji, 
ಗಂಜಿ ಉಣ್ಪುನಿ,gañji uṇpuni, 
ಗಂಜಿದ ಕರ,gañjida kara, 
ಗಂಜಿತೆಳಿ,gañjiteḷi, 
ಗಂಜಿನೀರ್,gañjiniirụ, 
ಗಂಜಿ ಪರ್ಪುನಿ,gañji parpuni, 
ಗಂಜಿದ ಪೊರ್ತು,gañjida portu, 
ಗಂಜಿದ ಬಿಸಲೆ್,gañjida bisalϵ, 
ಗಂಜಿಮೇಳ,gañjimeeḷa, 
ಗಂಜಿಮೇಳೊ,gañjimeeḷo, 
ಗಂಜಿ,gañji, 
ಗಂಜಿತ್ತಾಯ,gañjittaaya, 
ಗಂಜಿಪರಕ್,gañjiparakụ,Northen Dialects.
ಗಂಜಿಪ್ರಾಕ್,gañjipraakụ,Southern dialects.
ಗಂಜಿಪ್ಪು,gañjippu, 
ಗಂಜಿಪ್,gañjipụ, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ ಗಿರ್ಪುನಿ,gaṇṭụ girpuni, 
ಗಂಟ್ ಪಾಡುನಿ,gaṇṭụ paaḍuni, 
ಗಂಟ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,gaṇṭụ buḍpaavuni, 
ಗಂಟ್ ಬೂರುನಿ,gaṇṭụ buuruni, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ಪರೆಂಗಿ,gaṇṭụpareṅgi, 
ಗಂಟ್ವಾತ,gaṇṭụvaata, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,gaṇṭụ kaṭṭuni, 
ಗಂಟ್ಕಳುವೆ,gaṇṭụkaḷuve, 
ಗಂಟ್ಗೋದೊಡಿ,gaṇṭụgoodoḍi,Northen Dialects.
ಗಂಟ್ ತಿನ್ಪುನಿ,gaṇṭụ tinpuni, 
ಗಂಟ್ ಪೋಪುನಿ,gaṇṭụ poopuni, 
ಗಂಟ್ಬುಡಾರ,gaṇṭụbuḍaara,Northen Dialects.
ಗಂಟ್ಮುಟ್ಟೆ್,gaṇṭụmuṭṭϵ, 
ಗಂಟ್ ಮುರ್ಕಾವುನಿ,gaṇṭụ murkaavuni, 
ಗಂಟ್ ಸಂದಾಪುನಿ,gaṇṭụ sandaapuni, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ಮೋರೆ್,gaṇṭụmoorϵ, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ಗುಜ್ಜೆ್,gaṇṭụgujjϵ, 
ಗಂಟ್,gaṇṭụ, 
ಗಂಟ್ಕುರ್ಚಿ,gaṇṭụkurci,Common Harijan Tribal.
ಗಂಟ್ಪುರಿ,gaṇṭụpuri,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಂಟ್ಮುದ್ರೆ್,gaṇṭụmudrϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಟಾಮಣಿ,gaṇṭaamaṇi, 
ಗಂಟಿ ,gaṇṭi,Northen Dialects.
ಗಂಟಿಸುತ್ತು,gaṇṭisuttu,Northen Dialects.
ಗಂಟೆ್,gaṇṭϵ, 
ಘಂಟೆ್ಗಟ್ಳೆ,ghaṇṭϵgaṭḷϵ, 
ಗಂಟೆ್ಗಲ್ಗೆ,gaṇṭϵgalgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಂಟೆ್ ಹಾಕುನಿ,gaṇṭϵ haakuni, 
ಗಂಟೆ್,gaṇṭϵ, 
ಗಂಟೆ್ ಹಾಕುನಿ,gaṇṭϵ haakuni, 
-ಗಂಟೆ,-gaṇṭe,Northen Dialects.
ಗಂಟೆರಾಯೆ,gaṇṭeraaye,Northen Dialects.
ಗಂಡ್,gaṇḍụ,Northen Dialects.
ಗಂಡು,gaṇḍu,Northen Dialects.
ಗಂಡಕ್ಷರ,gaṇḍakṣara, 
ಗಂಡ್ಕತ್ತೆರಿ,gaṇḍụkatteri, 
ಗಂಡ್ಕೋಪ,gaṇḍụkoopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಂಡ್ಬಾಸೆ್,gaṇḍụbaasϵ, 
ಗಂಡ್ಬುಡಾರ,gaṇḍụbuḍaara, 
ಗಂಡ್ಕಾಯಿ,gaṇḍụkaayi,Northen Dialects.
ಗಂಡ್ಕಾಯಿ ,gaṇḍụkaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡ್ಕೇಪುಲ,gaṇḍụkeepula,Northen Dialects.
ಗಂಡ್ಮೃಗ,gaṇḍụmṛga,Northen Dialects.
ಗಂಡ್ಸ್ತನ,gaṇḍụstana,Northen Dialects.
ಗಂಡಸ್ತನ,gaṇḍastana,Northen Dialects.
ಗಂಡ ,gaṇḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಡಶರೀರೊ,gaṇḍaśariiro, 
ಗಂಡ,gaṇḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಡೊ,gaṇḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಂಡೊ,geṇḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಡಸ್ಥಲ,gaṇḍasthala, 
, , 
ಗಂಡಯುಗ,gaṇḍayuga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಡಗಣ,gaṇḍagaṇa,Northen Dialects.
ಗಂಡ್ಗಣೊ,gaṇḍụgaṇo,Southern dialects.
ಗಂಡಗಣಕ್ಲೆ್ ಕೋಲ,gaṇḍagaṇaklϵ koola, 
ಗಂಡಗಣಸವಾರಿ,gaṇḍagaṇasavaari, 
ಗಂಡ ಗಣ,gaṇḍa gaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡಟಿಗೆ್,gaṇḍaṭigϵ,Northen Dialects.
ಗಂಡಬೇರುಂಡಪಕಿ,gaṇḍabeeruṇḍapaki,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡಮಾಲೆ್,gaṇḍamaalϵ,Southern dialects.
ಕಂಟಮಾಲೆ್,kaṇṭamaalϵ,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಂತರ,gaṇḍaantara,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಂತ್ರ,gaṇḍaantra,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಂತರೊ,gaṇḍaantaro,Southern dialects.
ಗಂಡಾಂತ್ರೊ,gaṇḍaantro,Southern dialects.
ಗಂಡಾಗಾಲಿ,gaṇḍaagaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡಾಗಲಿ,gaṇḍaagaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡಾಗಲಿ,gaṇḍaagaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಡಾಗುಂಡಿ,gaṇḍaaguṇḍi,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಗುಂಡಿ ,gaṇḍaaguṇḍi,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಟ,gaṇḍaaṭa,Northen Dialects.
ಗಂಡಾಟ ಪೋಪುನಿ,gaṇḍaaṭa poopuni, 
ಗಂಡಾರೆ್,gaṇḍaarϵ,Northen Dialects.
ಗಂಡಿ,gaṇḍi, 
ಗಂಡಿಕಾಪು,gaṇḍikaapu, 
ಗಂಡಿಕಾಪುಗಿತ್ತಿನ ಬಂಟೆ,gaṇḍikaapugittina baṇṭe, 
ಗಂಡಿ,gaṇḍi, 
ಗಂಡಿ ಆಪುನಿ,gaṇḍi aapuni, 
ಗಂಡಿ,gaṇḍi, 
ಗಂಡಿಕೊರಮ,gaṇḍikorama, 
ಗಂಡುಸು,gaṇḍusu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂತ್,gantụ, 
ಗಂತೆ್,gantϵ,Northen Dialects.
ಗಂತಿ,ganti,Northen Dialects.
ಗಂದಂದ,gandanda,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂದಕ,gandaka,Northen Dialects.
ಗಂದಕೊ,gandako,Southern dialects.
ಗಂದಗಾಳಿ,gandagaaḷi, 
ಗಂಧಗಾಳಿ,gandhagaaḷi, 
ಗಂದಮುಂಚಿ,gandamuñci,Northen Dialects.
ಗಂಧಮುಣ್ಚಿ,gandhamuṇci,Northen Dialects.
ಗಂದಸಾಲೆ್,gandasaalϵ, 
ಗಂಧ,gandha,Northen Dialects.
ಗಂದ,ganda,Northen Dialects.
ಗಂಧೊ,gandho,Southern dialects.
ಗಂದೊ,gando,Southern dialects.
ಗಂಧಾಕ್ಷತೆ್,gandhaakṣatϵ, 
ಗಂಧೋದಕ,gandhoodaka, 
ಗಂಧದ ಎಣ್ಣೆ್,gandhada eṇṇϵ, 
ಗಂಧದ ಕಲ್ಲ್,gandhada kallụ, 
ಗಂಧದ ಕೊರಡ್,gandhada koraḍụ, 
ಗಂಧದ ಕೋಣೆ್,gandhada kooṇϵ, 
ಗಂಧದ ತಟ್ಟೆ್,gandhada taṭṭϵ, 
ಗಂಧ ತರೆಪುನಿ,gandha tarepuni, 
ಗಂಧೊಂತ ಬಟ್ಲ್,gandhonta baṭlụ,South brahmin dialect.
ಗಂಧದ ಬಿಲ್ಲೆ್,gandhada billϵ, 
ಗಂಧದ ಬೊಟ್ಟು,gandhada boṭṭu, 
ಗಂಧದ ಭಟ್ಟಿ,gandhada bhaṭṭi, 
ಗಂಧದ ಮರ,gandhada mara, 
ಗಂಧಸರಕ್,gandhasarakụ, 
ಗಂಧದ ಸಾಲೆ್,gandhada saalϵ, 
ಗಂಧಗಿರಿ,gandhagiri,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಧರ್ವ,gandharva,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಂಧರ್ವೆ,gandharve, 
ಗಂದರ್ವೆ,gandarve, 
ಗಂಧರ್ವಜಾತಿ,gandharvajaati, 
ಗಂಧರ್ವೆ ಪತ್ತುಣ,gandharve pattuṇa,North brahmin Dialect.
ಗಂಧವಲೋಕೊ,gandhavalooko, 
ಗಂಧರ್ವಸ್ತ್ರೀ,gandharvastrii, 
ಗಂಭೀರ,gambhiira, 
ಗಂಭೀರಾಪುನಿ,gambhiiraapuni, 
ಗಂಭೀರತ್ವ,gambhiiratva, 
ಗಂಭೀರದಾಯೆ,gambhiiradaaye, 
ಗಂಹರ,gamhara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಂಹರ,gamhara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಕ್ಕನೆ,gakkane,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಗನ,gagana,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಗನೊ,gagano,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಗನೊ,gegano,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಗನಪ್ರಭೆ,gaganaprabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಗ್ಗಂಧ,gaggandha,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಗ್ಗರ,gaggara,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗರೊ,gaggaro,Southern dialects.
ಗೆಗ್ಗರೊ,geggaro,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಗಗ್ಗರೆ್,gaggarϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಗ್ಗರದೆಚ್ಚಿ,gaggaradecci, 
ಗಗ್ಗರದ ಕಟ್ಟ,gaggarada kaṭṭa, 
ಗಗ್ಗರ ಕೋಪುನಿ,gaggara koopuni, 
ಗಗ್ಗರದ ಬಲಿ,gaggarada bali, 
ಗಗ್ಗರದ ಬೂಲ್ಯ,gaggarada buulya, 
ಗಗ್ಗರಸರ,gaggarasara, 
ಗಗ್ಗರ,gaggara,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗರ,gaggara,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಗ್ಗುರ,gaggura, 
ಗಗ್ಗುರು,gagguru,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಗ್ಗುರಿ,gagguri,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೆರಿ,gaggeri,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೆರಾ,gaggeraa,North common harijan tribal dialects.
ಗಗ್ಗೆರ್,gaggerụ,North common harijan tribal dialects.
ಗಗ್ಗೆರಿಪು,gaggeripu,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೆಲ್,gaggelụ,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೆಲಿ,gaggeli,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೊಳಿ,gaggoḷi,Northen Dialects.
ಗಗ್ಗೆಲ,gaggela,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಚ್ಚ್,gaccụ,Northen Dialects.
ಗಚ್ಚು,gaccu,Northen Dialects.
ಗಚ್ಚಿ,gacci, 
ಗಚ್ಚಿ ಕುಲ್ಲುನಿ,gacci kulluni, 
ಗಜ,gaja,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಜೊ,gajo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗೆಜ,geja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಜಾಕೃತಿ,gajaakṛti, 
ಗೆಜಾಕೃತಿ,gejaakṛti, 
ಗಜಕಟ್ಟಳೆ್,gajakaṭṭaḷϵ, 
ಗಜಗಯಿಲೆ್,gajagayilϵ, 
ಗಜನಾಮಪುರೊ,gajanaamapuro, 
ಗೆಜನಾಮಪುರೊ,gejanaamapuro, 
ಗಜಪೋಕ್ರಿ,gajapookri, 
ಗಜಮಂದಿರೊ,gajamandiro, 
ಗಜಮುಖೆ,gajamukhe, 
ಗಜಮೇಳ,gajameeḷa, 
ಗಜವಕ್ತ್ರೆ,gajavaktre, 
ಗಜಸ್ನಾನ,gajasnaana, 
ಗಜ,gaja,Northen Dialects.
ಗಜೊ,gajo,Southern dialects.
ಗಜಕೋಲು,gajakoolu, 
ಗಜ,gaja,Northen Dialects.
ಗಜೊ,gajo,Southern dialects.
ಗಜಕೋಲು,gajakoolu, 
ಗಜಪಟ್ಟಿ,gajapaṭṭi, 
ಗಜಕಂಬ,gajakamba,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಜಕಮ್ಮ,gajakamma,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಜಕರ್ಣ ,gajakarṇa,Northen Dialects.
ಗಜಕರ್ಣ,gajakarṇa, 
ಗಜಕರ್ಣ,gajakarṇa,Northen Dialects.
ಗಜಕೇಸರಿ,gajakeesari,Formal speech.
ಗಜಗಜ,gajagaja, 
ಗಜಗಜ ಗದ್ದಾವುನಿ,gajagaja gaddaavuni, 
ಗಜಗಜ ಪಂದುನಿ,gajagaja panduni, 
ಗಜಗೋತ್ರ,gajagootra,Northen Dialects.
ಗಜಗೋತ್ರೊ,gajagootro,Southern dialects.
ಗಜನಿ,gajani,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಜೆನಿ,gajeni,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಜನಿಜಾಗ್,gajanijaagụ, 
ಗಜನಿಭೂಮಿ,gajanibhuumi, 
ಗಜನಿಂಬೆ್,gajanimbϵ, 
ಗಜಲಿಮ್ಗೆ್,gajalimgϵ, 
ಗಜಪಂಡಿತೆ,gajapaṇḍite,Formal speech.
ಗಜಮರ,gajamara,Northen Dialects.
ಗಜಮೌರಿ,gajamauri, 
ಗಜಲ್,gajalụ,Northen Dialects.
ಗಜಲ್ ಅರಿ,gajalụ ari, 
ಗಜಲ್ಗಾರೆ,gajalụgaare, 
ಗಜಲ್ಜಾಗ್,gajalụjaagụ, 
ಗಜಲ್,gajalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಜಾನನೆ,gajaanane,Formal speech.
ಗಜಾಯ,gajaaya,Northen Dialects.
ಗಜಾಯೊ,gajaayo,Southern dialects.
ಗಜಾಲ್,gajaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಜಿಗ,gajiga, 
ಗಜ್ಜಿಗ,gajjiga, 
ಗಜಿಗೆ್,gajigϵ, 
ಗಜ್ಜಿಗೆ್,gajjigϵ, 
ಗಜ್ಜಿಗೊ,gajjigo, 
ಗಜ್ಜಿಗ ಆಟ,gajjiga aaṭa, 
ಗಜಿಗದ ಆಟ,gajigada aaṭa, 
ಗಜಿಪು,gajipu,Northen Dialects.
ಗಜಿಬಿಜಿ,gajibiji, 
ಗಿಜಿಬಿಜಿ,gijibiji, 
ಗಜಿಬಿಜಿ ಬರವು,gajibiji baravu, 
ಗಜಿಬಿಜಿಮಾರ್ಗ,gajibijimaarga, 
ಗಜೆಕಂಪ,gajekampa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಜೇಂದ್ರೆ,gajeendre,Formal speech.
ಗಜ್ಜಕಾರ್ಯ,gajjakaarya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಜ್ಜಾಯ,gajjaaya,Northen Dialects.
ಗಜ್ಜೆಯಿ,gajjeyi,Northen Dialects.
ಗಟಗಟ,gaṭagaṭa, 
ಗಟಸರ್ಪೆ,gaṭasarpe, 
ಘಟಸರ್ಪೆ,ghaṭasarpe, 
ಗಡಸರ್ಪೆ,gaḍasarpe,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟ,gaṭṭa, 
ಘಟ್ಟ,ghaṭṭa,Formal speech.
ಗಟ್ಟತ ಕತ್ತಿ,gaṭṭata katti, 
ಗಟ್ಟತ ಕಾರ್,gaṭṭata kaarụ, 
ಗಟ್ಟದ ಮಣ್ಣ್,gaṭṭada maṇṇụ, 
ಗಟ್ಟದ ಮಿತ್ತ್,gaṭṭada mittụ, 
ಗಟ್ಟದ ಮುಂಚಿ,gaṭṭada muñci, 
ಗಟ್ಟಣಿ,gaṭṭaṇi,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟಣಿಗೆ್,gaṭṭaṇigϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟಣೆ್,gaṭṭaṇϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟನೆ್,gaṭṭanϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟದಕರು,gaṭṭadakaru, 
ಗಟ್ಟದಗರು,gaṭṭadagaru, 
ಗಟ್ಟಾಂಗಣ,gaṭṭaaṅgaṇa,Baby talk.  Southern dialects.
ಗಟ್ಟಂಗಾಣ,gaṭṭaṅgaaṇa,Baby talk.  Southern dialects.
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi, 
ಗಟ್ಟಿ ಉಳಿ,gaṭṭi uḷi, 
ಗಟ್ಯುಳಿ,gaṭyuḷi, 
ಗಟ್ಟ್ ಒಡೆ್,gaṭṭI oḍϵ, 
ಗಟ್ಟಿಕರ್ಬ,gaṭṭikarba, 
ಗಟ್ಟಿಕುಳವಾರ್,gaṭṭikuḷavaarụ, 
ಗಟ್ಟಿತರೆ್,gaṭṭitarϵ, 
ಗಟ್ಟಿತೆರೆ್,gaṭṭiterϵ, 
ಗಟ್ಟಿ ಪತ್ತುನಿ,gaṭṭi pattuni, 
ಗಟ್ಟಿಪಾತೆರ,gaṭṭipaatera, 
ಗಟ್ಟಿ ಪಾತೆರುನಿ,gaṭṭi paateruni, 
ಗಟ್ಟಿಬಜಿಲ್,gaṭṭibajilụ, 
ಗಟ್ಟಿಬಣ್ಣ,gaṭṭibaṇṇa, 
ಗಟ್ಟಿಬಾಯಿ,gaṭṭibaayi, 
ಗಟ್ಟಿಮಣ್ಣ್,gaṭṭimaṇṇụ, 
ಗಟ್ಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,gaṭṭi maḷpuni, 
ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟ್,gaṭṭimuṭṭụ, 
ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟು,gaṭṭimuṭṭu, 
ಗಟ್ಟಿಯೊಡೆ್,gaṭṭiyoḍϵ, 
ಗಟ್ಟಿ ಒಡೆ್,gaṭṭi oḍϵ, 
ಗಟ್ಟಿವಣಸ್,gaṭṭivaṇasụ, 
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi, 
ಗಟ್ಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,gaṭṭi kaṭṭuni, 
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi,Southern dialects.
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟೆ್,gaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗಟ್ಯ,gaṭya,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi, 
ಗಟ್ಟಿ,gaṭṭi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಟ್ಯು,gaṭyu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಟ್ಟಿಗಟ್ಟಿ,gaṭṭigaṭṭi, 
ಗಟ್ಟಿಗತನ,gaṭṭigatana,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟಿಗೆ,gaṭṭige, 
ಗಟ್ಟಿಗೆತ್ತಿ,gaṭṭigetti, 
ಗಟ್ಟಿನೋಪೆಲ್ಪಕ್ಕಿ,gaṭṭinoopelụpakki,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟೆ್ನೋಪೆಲ್ಪಕ್ಕಿ,gaṭṭϵnoopelụpakki,Northen Dialects.
ಗಟ್ಟಿಪುಂಡಿ,gaṭṭipuṇḍi, 
ಗಟ್ಟಿಮುಕ್ಕಾಲ್,gaṭṭimukkaalụ, 
ಗಡ್ಸ್,gaḍụsụ, 
ಗಡಸ್,gaḍasụ, 
ಗಡ್ಸ್,gaḍsụ, 
ಗಟ್ಸ್,gaṭsụ, 
ಗಡ್ಚ್,gaḍcụ,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಗಡ್ಸ್ತನ,gaḍsụtana, 
ಗಡ್ಸ್ತಾಳ್,gaḍsụtaaḷụ, 
ಗಡ್ಸ್ದಾಯೆ,gaḍụsụdaaye, 
ಗಡ್ಸ್ ಕಾಯಿಲೆ್,gaḍụsụ kaayilϵ, 
ಗಡ್ಸ್ತನ,gaḍụsụtana, 
ಗಡ್ಸ್ ಸೊರ,gaḍụsụ sora, 
ಗಡಂಗ್,gaḍaṅgụ, 
ಗಡಕ್ಕ,gaḍakka, 
ಗಡಗಡ,gaḍagaḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗ್ಡ್ಗ್ಡ,gụḍụgụḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಡಗಡ ನಡಪುನಿ,gaḍagaḍa naḍapuni, 
ಗಡಗಡ ನಡುಗುನಿ,gaḍagaḍa naḍuguni, 
ಗಡಗಡ ದರಿಪುನಿ,gaḍagaḍa daripuni, 
ಗಡಬಡ,gaḍabaḍa, 
ಗಡಯಿ,gaḍayi, 
ಗಡಾಯಿ,gaḍaayi, 
ಗಡಸ್,gaḍasụ,Southern dialects.
ಗಡಸು,gaḍasu,Southern dialects.
ಗಡಸ್,gaḍasụ,Northen Dialects.
ಕಡಸ್,kaḍasụ,Northen Dialects.
ಗಡಸ್ ಎರುಕೊನೊಪುನಿ,gaḍasụ erukonopuni,Northen Dialects.
ಕಡಸ್ ಎರುಪತ್ತುನಿ,kaḍasụ erupattuni,Northen Dialects.
ಗಡಾಬಾಜಿ,gaḍaabaaji,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಾಬಾಜಿ,gaḍaabaaji,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಾಬಾಜಿ,gaḍaabaaji,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಾಯಿ,gaḍaayi, 
ಗಡಯಿ,gaḍayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಾಯಿಕಲ್ಲ್,gaḍaayikallụ, 
ಗಡಾವು,gaḍaavu,Northen Dialects.
ಗಡಿ,gaḍi, 
ಗಡಿ ಆಪುನಿ,gaḍi aapuni, 
ಗಡಿ ಉಜುಂಬುನಿ,gaḍi ujumbuni, 
ಗಡಿತ್ತೆಣ್ಣೆ್,gaḍitteṇṇϵ, 
ಗಡಿ ದೀಪುನಿ,gaḍi diipuni, 
ಗಡಿ ಪಾಡುನಿ,gaḍi paaḍuni, 
ಗಡಿತ ಬಾಯಿ,gaḍita baayi, 
ಗಡಿಬಾಯಿ,gaḍibaayi, 
ಗಡಿಮರ್ದ್,gaḍimardụ, 
ಗಡಿ ಮಾಜುನಿ,gaḍi maajuni, 
ಗಡಿ,gaḍi, 
ಗೆಡಿ,geḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಡಿ ಕಡಪ್ಪೋಪುಣ,gaḍi kaḍappoopuṇa,South brahmin dialect.
ಗಡಿಕಲ್ಲ್,gaḍikallụ, 
ಗಡಿ ಪತ್ತುನಿ,gaḍi pattuni, 
ಗಡಿ ಪಾಡುನಿ,gaḍi paaḍuni, 
, , 
ಗಡಿಪಾರೆ್,gaḍipaarϵ, 
ಗಡಿತ್ತ ಬಂಟೆ,gaḍitta baṇṭe, 
ಗಡಿಬೂತ,gaḍibuuta, 
ಗಡಿ,gaḍi, 
ಗಡಿ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,gaḍi buḍpaavuni, 
ಗಡಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,gaḍi muccuni, 
ಗಡಿ,gaḍi, 
ಗಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,gaḍi korpuni, 
ಗಡಿ ಪತ್ತುನಿ,gaḍi pattuni, 
ಗಡಿಪ್ರಸಾದ,gaḍiprasaada, 
ಗಡಿಬೂಲ್ಯ,gaḍibuulya, 
ಗಡಿ ಮರ್ಯಾದೆ್,gaḍi maryaadϵ, 
ಗಡಿತ ವಣಸ್,gaḍita vaṇasụ, 
ಗಡಿ,gaḍi,Northen Dialects.
ಗಡಿ ಮಾಸುನಿ,gaḍi maasuni, 
ಗಡಿಕಾರುಂಗಿಲ,gaḍikaaruṅgila,Northen Dialects.
ಗಡಿಗಡಿ,gaḍigaḍi, 
ಗಡಿಗಡಿ ಪೋಪುನಿ,gaḍigaḍi poopuni, 
ಗಡಿಗಡಿ ಬರ್ಪುನಿ,gaḍigaḍi barpuni, 
ಗಡಿಗಡಿ ಲೆಪ್ಪುನಿ,gaḍigaḍi leppuni, 
ಗಡಿಗೆ್,gaḍigϵ,North brahmin Dialect.
ಗಡಿಗೆ್ನೀರ್,gaḍigϵniirụ, 
ಗಡಿಪಾರ್,gaḍipaarụ, 
ಗಡಿಪಾರ್ ಮಲ್ಪುನಿ,gaḍipaarụ malpuni, 
ಗಡಿಪ್ಪು,gaḍippu,Northen Dialects.
ಗಡಿಪು,gaḍipu,Northen Dialects.
ಗಡಿಬಿಡಿ,gaḍibiḍi,Southern dialects.
ಗಡಿಬಿಡಿ,gaḍibiḍi, 
ಗಡಬಡಿ,gaḍabaḍi, 
ಗಡಿಬಿಡಿ ಮಲ್ಪುನಿ,gaḍibiḍi malpuni, 
ಗಡಿಮ,gaḍima,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಿಮುರು,gaḍimuru,North East Jain.
ಗಡಿಯರಿ,gaḍiyari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಡಿಯಾರ,gaḍiyaara,Northen Dialects.
ಗಡಿಯಾರೊ,gaḍiyaaro,Southern dialects.
ಗಡಿಯಾಳ್,gaḍiyaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಡಿಯಾರಪು,gaḍiyaarapu, 
ಗಡಿಯೊ,gaḍiyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಡಿಯ,gaḍiya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಡಿವಾಡ್ಬೂತೊ,gaḍivaaḍụbuuto,Southern dialects.
ಗಡಿಹಾರ,gaḍihaara,Northen Dialects.
ಗಡು,gaḍu,Southern dialects.
ಗಡು,gaḍu,Northen Dialects.
ಗಡುವು,gaḍuvu,Northen Dialects.
ಗಡು ಕೊರ್ಪುನಿ,gaḍu korpuni, 
ಗಡುಗಡು,gaḍugaḍu, 
ಗಡು ತಪ್ಪುನಿ,gaḍu tappuni, 
ಗಡು ತೀರುನಿ,gaḍu tiiruni, 
ಗಡು ದೀಪುನಿ,gaḍu diipuni, 
ಗಡು ಪಾಡುನಿ,gaḍu paaḍuni, 
ಗಡು ಪಾಡ್ದಿ ಕೋಲ,gaḍu paaḍdi koola, 
ಗಡು ಸಂದುನಿ,gaḍu sanduni, 
ಗಡು,gaḍu, 
ಗಡು ಜಪ್ಪುನಿ,gaḍu jappuni, 
ಗಡುವಾಡ್,gaḍuvaaḍụ,Northen Dialects.
ಗಡುವಾಡ್ ಜಾಗ್,gaḍuvaaḍụ jaagụ, 
ಗಡ್ಚ್,gaḍcụ,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡ,gaḍḍa,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡೊ,gaḍḍo,Southern dialects.
ಗಡ್ಡ ಗೀಸುನಿ,gaḍḍa giisuni, 
ಗಡ್ಡ ಗೆಪ್ಪುನಿ,gaḍḍa geppuni, 
ಗಡ್ಡ ಪತ್ತ್ದ್ ನಟ್ಟೊಣುನಿ,gaḍḍa pattụdụ naṭṭoṇuni,Northen Dialects.
ಗಡ ಪರ್ಂದುನಿ,gaḍa parụnduni, 
ಗಡ್ಡ ಬಳಪ್ಪಾಪುನೆ್,gaḍḍa baḷappaapunϵ,Southern dialects.
ಗಡ್ಡ ಬುಳೆಪಾವುನಿ,gaḍḍa buḷepaavuni,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡ ಬಳಪ್ಪುನೆ್,gaḍḍa baḷappunϵ, 
ಗಡ್ಡಮೀಸೆ್,gaḍḍamiisϵ, 
ಗಡ್ಡಂತಬಳ್ಳಿ,gaḍḍantabaḷḷi,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡಮೆ,gaḍḍame,Common Harijan Tribal.
ಗಡ್ಡೆಮಿ,gaḍḍemi,Common Harijan Tribal.
ಗಡ್ಡಸಂಕರು,gaḍḍasaṅkaru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಡ್ಡಯಿ,gaḍḍayi,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡಾಯಿ,gaḍḍaayi,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,gaḍḍayi kaṭṭuni, 
ಗಡ್ಡಯಿದ ಕೆಲಸ,gaḍḍayida kelasa, 
ಗಡ್ಡೆ್,gaḍḍϵ,Northen Dialects.
ಗಡ್ಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,gaḍḍϵ kaṭṭuni, 
ಗಡ್ದ್,gaḍdụ, 
ಗಡದ್ದು,gaḍaddu, 
ಗಣ,gaṇa,Northen Dialects.
ಗಣೊ,gaṇo,Southern dialects.
ಗಣಕಳೆ,gaṇakaḷe,Northen Dialects.
ಗಣಕಲೆ,gaṇakale,Northen Dialects.
ಗಣಗಟಿ,gaṇagaṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಣಗಣ,gaṇagaṇa, 
ಗಣಂಙ್,gaṇaṅṅụ, 
ಗಣನಾಥೆ,gaṇanaathe, 
ಗನನೆ್,gananϵ, 
ಗಣಪಗೆ್,gaṇapagϵ, 
ಗನಪತಿ,ganapati, 
ಗನಪತಿ ಎಲಿ,ganapati eli, 
ಗನಪತಿ ದೀಪುನಿ,ganapati diipuni, 
ಗನಪತಿ ದೇವೆರ್,ganapati deeverụ, 
ಗನಪತಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ್,ganapati praarthanϵ, 
ಗನಪತಿ ಮಂಡಲ,ganapati maṇḍala, 
ಗಣಪತಿ ಮದ್ಮೆ್,gaṇapati madmϵ, 
ಗನಪತಿಸುತ್ಯೆ್,ganapatisutyϵ, 
ಗಣಪತಿಹೋಮ,gaṇapatihooma, 
ಗಣಪತಿಹೋಮೊ,gaṇapatihoomo, 
ಗಣಪೆ,gaṇape, 
ಗಣರಾಜೆ,gaṇaraaje, 
ಗಣರಾಜ್ಯ,gaṇaraajya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಣರಾಜ್ಯೊ,gaṇaraajyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಣಹೋಮ,gaṇahooma,Northen Dialects.
ಗಣಹೋಮೊ,gaṇahoomo,Southern dialects.
ಗಣಾಲ,gaṇaala, 
ಗಣಿಲ್,gaṇilụ, 
ಗಣಿತ,gaṇita,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಣಿತೊ,gaṇito,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಣಿತವಿದ್ಯೆ್,gaṇitavidyϵ, 
ಗಣೆ್,gaṇϵ,Northen Dialects.
ಗಣೆ್ಗೊಬ್ಬು,gaṇϵgobbu, 
ಗಣೆ್,gaṇϵ,Northen Dialects.
ಗಣೆ್ಮರ,gaṇϵmara, 
ಗಣಮರ,gaṇamara, 
ಗಣೆ್,gaṇϵ, 
ಗಣೆ್ಕ್ ಬಡ್ತುನೆ,gaṇϵkụ baḍtunϵ, 
ಗಣೇರ್,gaṇeerụ,South brahmin dialect.
ಗಣೇಶೆ,gaṇeeśe, 
ಗಣೇಸೆ,gaṇeese,Common Harijan Tribal.
ಗಣೇಶೋತ್ಸವ,gaṇeeśootsava, 
ಗಣೇಶೋತ್ಸವೊ,gaṇeeśootsavo, 
ಗಣ್ಯ,gaṇya,Formal speech.
ಗಣ್ಯವ್ಯಕ್ತಿ,gaṇyavyakti, 
ಗಣ್ಯ,gaṇya,Northen Dialects.
ಗನ್ಯ,ganya,Northen Dialects.
ಗಣ್ಯೊ,gaṇyo,Southern dialects.
ಗನ್ನಿ,ganni,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಗಣ್ಯೊ ಮಳ್ಪುನಿ,gaṇyo maḷpuni, 
ಗಣ್ಯೆ,gaṇye, 
ಗೆಣ್ಯೆ,geṇye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗತ್,gatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗತು,gatu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂದ್ ಬೆಂದ್ ಗತ್ತ್ ಆಯೆ,bendụ bendụ gattụ aaye, 
ಗತ,gata,Formal speech.
ಗತ,gata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗತೊ,gato,Formal speech.  Southern dialects.
ಗತೊ,gato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆತೊ,geto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗತ ಆಪುನಿ,gata aapuni, 
ಗೆತೊ ಮಾಂಪು,geto maampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗತಿ,gati,Dictionary of Rev. Manner.
ಗತಿ,gati, 
ಗತೀ,gatii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆತಿ,geti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗತಿ ಆಪುನಿ,gati aapuni, 
ಗತಿಗೆಟ್ಟ್,gatigeṭṭụ, 
ಗತಿ ಗೆಟ್ಟುನಿ,gati geṭṭuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಗತಿ ಕೆಟ್ಟುನಿ,gati keṭṭuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಗತಿಗೆಟ್ಟುಣ,gatigeṭṭuṇa,Brahmin dialect.
ಗತಿಗೋತ್ರ,gatigootra, 
ಗತಿಗೊತ್ರ ದಾನಿತ್ನಾಯೆ,gatigotra daanitnaaye, 
ಗತಿಮಳ್ಪುನಿ,gatimaḷpuni, 
ಗತ್ತ್,gattụ, 
ಗತ್ತ್ದಾಯೆ,gattụdaaye, 
ಗದಯಿ,gadayi, 
ಗದರ್,gadarụ,North common harijan tribal dialects.
ಗದಾಗ್ರೆ,gadaagre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗದಾಯುಧ,gadaayudha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗದಾಯುಧೊ,gadaayudho,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗದಾಯುದ್ಧ,gadaayuddha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗದಾಯುದ್ಧೊ,gadaayuddho,Formal speech.  Southern dialects.
ಗದುಕು,gaduku, 
ಗಡ್ಕು,gadku,Dictionary of Rev. Manner.
ಗದೆ್,gadϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆದೆ,gede,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗದ,gada,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಧೆ,gadhe,Dictionary of Rev. Manner.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗದ್ಗದ,gadgada,Formal speech.
ಗದ್ಗದವಾಕ್ಕ್,gadgadavaakkụ, 
ಗದ್ಗದವಾಕ್ಯೊ,gadgadavaakyo, 
ಗದ್ಗದಿಪು,gadgadipu, 
ಗದ್ದ್,gaddụ,Northen Dialects.
ಗದ್ದು,gaddu,Northen Dialects.
ಗದ್ದಲ,gaddala,North common harijan tribal jain dialect.
ಗದ್ದಳ,gaddaḷa,North brahmin Dialect.
ಗದ್ದಲೊ,gaddalo,Rare occurance.  Southern dialects.
ಗದ್ದೆಲ,gaddela,Dictionary of Rev. Manner.
ಗದ್ದಲ ಮಳ್ಪುನಿ,gaddala maḷpuni, 
ಗದ್ದವು,gaddavu,Northen Dialects.
ಗದ್ದಾವು,gaddaavu,Northen Dialects.
ಗದ್ದಗೊ,gaddago,South common harijan tribal jain dialects.
ಗದ್ದವೊ,gaddavo,South common harijan tribal jain dialects.
ಗದ್ದಯಿ,gaddayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಗದ್ದಾ,gaddaa, 
, , 
ಗದ್ದೋ,gaddoo,North brahmin Dialect.
ಗದ್ದಿಗೆ್,gaddigϵ, 
ಗದ್ದುಗೆ್,gaddugϵ, 
ಗದ್ದಿಗೊ,gaddigo,Paaddana, Tulu folk literature.  South common harijan tribal jain dialects.
ಗದ್ದಿಗೆ್ ಅಮ್ನೂರು,gaddigϵ amnuuru, 
ಗದ್ದೆ್ಮುಡಿ,gaddϵmuḍi, 
ಗದ್ದೊಳಿಗೆ್,gaddoḷigϵ, 
ಗದ್ಯ,gadya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗದ್ಯೊ,gadyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗದ್ಯಕಾವ್ಯ,gadyakaavya, 
ಗದ್ಯಕಾವ್ಯೊ,gadyakaavyo, 
ಗದ್ಯಪದ್ಯ,gadyapadya, 
ಗದ್ಯಪದ್ಯೊ,gadyapadyo, 
ಗದ್ಯಾಣ,gadyaaṇa,Northen Dialects.
ಗದ್ಯಾಣೊ,gadyaaṇo,Southern dialects.
ಗನಗಟ್ಟಿ,ganaagaṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗನ್ನ,ganna,Northen Dialects.
ಗನ್ನಕತ್ತೆರಿ,gannakatteri,Northen Dialects.
ಗಪಕ್ಕ್,gapakkụ,Northen Dialects.
ಗಪಲತ್ತ್,gapalattụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪಲತ್ತ್,gapalattụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪೆ್,gapϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪ್ಪಿ,gappi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪ್ಪೆ್,gappϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೊಪ್ಪೆ್,goppϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪೆ್ ಬುಡ್ಪಿನಿ,gapϵ buḍpini, 
ಗಪೆ್ ಹಾಕುನಿ,gapϵ haakuni, 
ಗಪೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,gapϵ malpuni, 
ಗಪ್ಪ,gappa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಪ್ಪು,gappu,Northen Dialects.
ಗಪು,gapu,Northen Dialects.
ಗಪ್ಪುಚಿಪ್ಪು,gappucippu, 
ಗಪ್ಚಿಪ್,gapụcipụ, 
ಗಪ್ಪು ಮಲ್ಪುನಿ,gappu malpuni, 
ಗಪ್ಲಾಸ್,gaplaasụ, 
ಗಪ್ಲಾಸ್,gaplaasụ, 
ಗಪ್ಲಾಸ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,gaplaasụ buḍpuni, 
ಗಬಕ್ಕ,gabakka, 
ಗಬಗಬ,gabagaba, 
ಗಬಬಬ ತಿನ್ಪುನಿ,gabababa tinpuni, 
ಗಮ್ಜಾಲ್,gamụjaalụ,Northen Dialects.
ಗಮ್ಜಾಲ್ ಮಲ್ಪುನಿ,gamụjaalụ malpuni, 
ಗಮ್ಜಾಲಿ,gamụjaali,Northen Dialects.
ಗಮಕ,gamaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಮಕೊ,gamako,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಮಗಮ,gamagama, 
ಘಮಘಮ,ghamaghama, 
ಗಮನ,gamana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಮನೊ,gamano,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಮನ,gamana,Northen Dialects.
ಗಮನೊ,gamano,Southern dialects.
ಗಮನಿಪು,gamanipu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಮನಿಪ್ಪು,gamanippu,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಮಸ್,gamasụ,Northen Dialects.
ಗಮೆಸ್,gamesụ,Northen Dialects.
ಗಮಾಯಿಸ್,gamaayisụ,Southern dialects.
ಗಮಸ್,gamasụ,Northen Dialects.
ಗಮೆಸ್,gamesụ,Northen Dialects.
ಗಮಾಯ್ಸಾಟ,gamaaysaaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಮಾಯ್ಸಾಟೊ,gamaaysaaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಮಿ,gami, 
ಗಮೆ,game,Northen Dialects.
ಗಮೆಜರ,gamejara, 
ಗಮ್ಮ್,gammụ,Northen Dialects.
ಗಮ್ಮತ್,gammatụ, 
ಗಮ್ಮತ್ದ ಒಣಸ್,gammatụda oṇasụ, 
ಗಮ್ಮತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,gammatụ maḷpuni, 
ಗಯಾಳ್,gayaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಯಾಳ್ತನ,gayaaḷụtana, 
ಗಯಾಳೆ,gayaaḷe,Northen Dialects.
ಗಯಿಪೆ್,gayipϵ,Northen Dialects.
ಗಯಿಬು,gayibu,Northen Dialects.
ಗೈಬು,gaibu,Northen Dialects.
ಗಯಿಬು ಆಪುನಿ,gayibu aapuni, 
ಗಯಿರ್,gayirụ,Northen Dialects.
ಗೈರ್,gairụ,Northen Dialects.
ಗಯಿರ್ ಹಾಜರ್,gayirụ haajarụ, 
ಗಯಿರ್ ಹಾಜರ್ ಆಪುನಿ,gayirụ haajarụ aapuni, 
ಗಯಿರಯತ್,gayirayatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೈರಯತ್,gairayatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಯಿಲ್,gayilụ,Northen Dialects.
ಗೈಲ್,gailụ,Northen Dialects.
ಗಯಿಲಸೆರೆ್,gayilaserϵ,Northen Dialects.
ಗಯಿಲೆ್,gayilϵ,Northen Dialects.
ಗಯೆ್,gayϵ, 
ಗಯ್ಯಾಳಿ,gayyaaḷi, 
ಗಯಾಳಿ,gayaaḷi, 
ಗರ್ಂಡಾಳ್,garụṇḍaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರಂ,garam,Formal speech.
ಗರಂ ಮಸಾಲೆ್,garam masaalϵ, 
ಗರಕೆನ,garakena,North common harijan tribal dialects.
ಗರಕೆನ ಮಲ್ಪುನಿ,garakena malpuni, 
ಗರಗರ,garagara, 
ಗರಗರ ತಿರುಗುನಿ,garagara tiruguni, 
ಗರಗರ ಶಬ್ದ,garagara śabda, 
ಗರಗರ,garagara, 
ಗರಡಿ,garaḍi, 
ಗರತಿ,garati,Northen Dialects.
ಗರ್ತಿ,garti,Northen Dialects.
ಗರತಿಮುತ್ತೇಸಿ,garatimutteesi, 
ಗರಳ,garaḷa,Formal speech.
ಗರಳ,garaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರಳ,geraḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರಳಾಭರಣೆ,geraḷaabharaṇe, 
ಗರಳಕಾಯಿ,garaḷakaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರಾಬು,garaabu,Northen Dialects.
ಗರಿ,gari,Common Harijan Tribal.
ಗಳಿ,gaḷi,Brahmin dialect.
ಗರಿ,gari, 
ಗರಿಪ್ಪಾ,garippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಗರ್ಪಾ,garpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಗರಿಪಾ,garipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗರ್ಪಾ,garpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಳಿಪ್ಪೋ,gaḷippoo,South brahmin dialect.
ಗಳ್ಪೋ,gaḷpoo,South brahmin dialect.
ಗಳಿಪೋ,gaḷipoo,North brahmin Dialect.
ಗಳ್ಪೋ,gaḷpoo,North brahmin Dialect.
ಗರಿಪ್ಪು,garippu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗರ್ಪು,garpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗರಿಪು,garipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗರ್ಪು,garpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಳಿಪ್ಪು,gaḷippu,South brahmin dialect.
ಗಳ್ಪು,gaḷpu,South brahmin dialect.
ಗಳಿಪು,gaḷipu,North brahmin Dialect.
ಗಳ್ಪು,gaḷpu,North brahmin Dialect.
ಗರಿಮೆ,garime,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರಿಯೊಡೆ್,gariyoḍϵ,Northen Dialects.
ಗರೀಬ್,gariibụ,Northen Dialects.
ಗರೀಬತನ,gariibatana, 
ಗರ್ರಿಬೆ,garribe, 
ಗರುಡಪಾತಾಳ,garuḍapaataaḷa,Northen Dialects.
ಗರುಡಪಾತಾಳೊ,garuḍapaataaḷo,Southern dialects.
ಗರುಡಪಾತಾಳ,garuḍapaataaḷa,Northen Dialects.
ಗರುಡಬೇರ್,garuḍabeerụ, 
ಗರುಡೆ,garuḍe, 
ಗರುಡೆ,garuḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರುಡೆ,geruḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರುಡಕಂಬ,garuḍakamba, 
ಗರುಡ ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,garuḍa kemmayire, 
ಗರುಡ ಪುರಾಣ,garuḍa puraaṇa, 
ಗರುಡ ಪುರಾಣೊ,garuḍa puraaṇo, 
ಗರುಡ ಮಂತ್ರೊ,garuḍa mantro, 
ಗರುಡಮೂಂಕು,garuḍamuuṅku, 
ಗರುಡರೇಕೆ್,garuḍareekϵ, 
ಗರುಡವಾಹನ,garuḍavaahana, 
ಗರುಡವಾಹನೆ,garuḍavaahane, 
ಗರುಡಪುಟ್ಟ,garuḍapuṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರೆ್,garϵ, 
ಗರೆ್,garϵ,Northen Dialects.
ಗರ,gara,Northen Dialects.
ಗರೆಯಾಟ,gareyaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರೇಜಿ,gareeji,Northen Dialects.
ಗರೊಜಿ,garoji,Northen Dialects.
ಗರಜಿ,garaji,Northen Dialects.
ಗರೊಡಿ,garoḍi,Common Harijan Tribal.
ಗರೋಡಿ,garooḍi,Common Harijan Tribal.
ಗರಡಿ,garaḍi,Common Harijan Tribal.
ಗರೊಡಿ ಆಟ,garoḍi aaṭa, 
ಗರೊಡಿದ ಇಲ್ಲ್,garoḍida illụ, 
ಗರೊಡಿಕಂಡ,garoḍikaṇḍa, 
ಗರೊಡಿಕಂಬ,garoḍikamba, 
ಗರೊಡಿಕೊಟ್ಯ,garoḍikoṭya, 
ಗರೊಡಿಗೊಬ್ಬು,garoḍigobbu, 
ಗರೊಡಿ ಜಪ್ಪುನಿ,garoḍi jappuni, 
ಗರ್ಕ,garka, 
ಗರ್ಗ,garga,Northen Dialects.
ಗರ್ಗೊ,gargo,Southern dialects.
ಗರಗ್ಗೊ,garaggo,Southern dialects.
ಗರ್ಗಂಡಲಪಾದೆ್,gargaṇḍalapaadϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗರ್ಗಲ್ಲ್,gargallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗರ್ಗಾಯಿ,gargaayi, 
ಗರ್ಗಯಿ,gargayi, 
ತರ್ಗಯಿ,targayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರ್ಗಾಸ್,gargaasụ, 
ಗರ್ಗಸ್,gargasụ, 
ಗರಗಸ್,garagasụ, 
ಗರ್ಗಾಚ್,gargaacụ,South harijan tribal dialects.
ಗರ್ಗಾಸಅ್ದ ಕೂಳಿ,gargaasaụda kuuḷi, 
ಗರ್ಗಾಸ್ತಪ್ಪು,gargaasụtappu, 
ಗರ್ಗುಡೆ,garguḍe,Northen Dialects.
ಗರ್ಜನೆ್,garjanϵ, 
ಘರ್ಜನೆ್,gharjanϵ,Formal speech.  Rare occurance.
ಗರ್ಜನೆ ಮಳ್ಪುನಿ,garjane maḷpuni, 
ಗರ್ಜಿ,garji,Northen Dialects.
ಗರ್ಜಿದ ಪೊರ್ತು,garjida portu, 
ಗರ್ಜಿಪು,garjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರ್ತೊ,garto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರ್ನಾಲ್,garnaalụ, 
ಗರ್ನಲ್,garnalụ, 
ಗರ್ಪೆಲ್,garpelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಳ್ಪೆಲ್,gaḷpelụ,Brahmin dialect.
ಗರ್ಪೆಲ್,garpelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗರ್ಪೆಂತೆಲ್,garpentelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಳ್ಪೆಲ್,gaḷpelụ,North brahmin Dialect.
ಗರ್ಪೆಲ್ ಕುಕ್ಕು,garpelụ kukku, 
ಗರ್ಬ,garba,Northen Dialects.
ಗಬ್ಬ,gabba,Northen Dialects.
ಗರ್ಬೊ,garbo,Southern dialects.
ಗರ್ಭ,garbha,Formal speech.
ಗರ್ಭೊ,garbho,Formal speech.
ಗರ್ಬ ಉಂತುನಿ,garba untuni, 
ಗರ್ಬಗುಡಿ,garbaguḍi, 
ಗರ್ಬೊಡು ಚಳಿ ಕುಳ್ಳುನಿ,garboḍu caḷi kuḷḷuni, 
ಗರ್ಬಚೀಲ,garbaciila, 
ಗರ್ಬೊಗು ತಾಗುನಿ,garbogu taaguni, 
ಗರ್ಬ ದಾರಣೆ್,garba daaraṇϵ, 
ಗರ್ಬದೀಕ್ಷೆ್,garbadiikṣϵ, 
ಗರ್ಬ ದೆಪ್ಪಾವುನಿ,garba deppaavuni, 
ಗರ್ಬ ದೆಪ್ಪುನಿ,garba deppuni, 
ಗರ್ಬದೋಸ,garbadoosa, 
ಗರ್ಬ ನಡುಗುನಿ,garba naḍuguni, 
ಗರ್ಬೊಗು ನಾಟುನಿ,garbogu naaṭuni, 
ಗರ್ಭನಿವಾಸ,garbhanivaasa, 
ಗರ್ಬನೀರ್,garbaniirụ, 
ಗರ್ಬೊಡು ಪತ್ತುನಿ,garboḍu pattuni, 
ಗರ್ಬಪಾತ,garbapaata, 
ಗರ್ಬಪಾತ್ರ,garbapaatra, 
ಗರ್ಬಪಾತ್ರೊ,garbapaatro, 
ಗರ್ಬಪಾಸ್,garbapaasụ, 
ಗರ್ಬ ಪಿನ್ಪುನಿ,garba pinpuni, 
ಗರ್ಬ ಪೋಪುನಿ,garba poopuni, 
ಗರ್ಬ ಬಲಿರುನಿ,garba baliruni, 
ಗರ್ಬ ಲಕ್ಕುನಿ,garba lakkuni, 
ಗರ್ಬಸಂಸ್ಕಾರ,garbasamskaara, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತು,garbasuttu, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತು,garbasuttu, 
ಗರ್ಬಸುದ್ದ,garbasudda, 
ಗರ್ಬಸೂಲೆ್,garbasuulϵ, 
ಗರ್ಬಲ,garbala,Northen Dialects.
ಗರ್ಬಲೆ್,garbalϵ,Northen Dialects.
ಗರ್ಬಲದ ಉಜ್ಜೆರ್,garbalada ujjerụ, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತ್,garbasuttụ, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತು ,garbasuttu, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತ್,garbasuttụ, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತು,garbasuttu, 
ಗರ್ಬಸುತ್ತಿ,garbasutti, 
ಗರ್ಬೀಜ,garbiija,Northen Dialects.
ಗರ್ಬೀಜೊ,garbiijo,Southern dialects.
ಗರ್ಭಾಧಾನ,garbhaadhaana,North brahmin Dialect.
ಗರ್ಭಾಧಾನೊ,garbhaadhaano,South brahmin dialect.
ಗರ್ಭಿಣಿ,garbhiṇi,Formal speech.
ಗರ್ಮಿ,garmi, 
ಗರ್ಮು,garmu, 
ಗರ್ಮಿ,garmi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗರ್ಮಿ,garmi,Northen Dialects.
ಗರ್ಲ್,garlụ, 
ಗರ್ವ,garva,Northen Dialects.
ಗರ್ವೊ,garvo,Southern dialects.
ಗರ್ವೊ,garvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರ್ವೊ,gervo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರ್ವದಾಯೆ,garvadaaye, 
ಗರ್ವದೆಣ್ಣೆ್,garvadeṇṇϵ, 
ಗರ್ವ ಕಟ್ಟುನಿ,garva kaṭṭuni, 
ಗರ್ವಗಡಿ ಮೀರುನಿ,garvagaḍi miiruni, 
ಗರ್ವ ಗಾಡ್ಯುನಿ,garva gaaḍyuni, 
ಗರ್ವ ತೆಲಿಯುನಿ,garva teliyuni, 
ಗರ್ವ ಮಳ್ಪುನಿ,garva maḷpuni, 
ಗರ್ವ ಬರ್ಪುನಿ,garva barpuni, 
ಗರ್ವವಿಲಾಸೊ,garvavilaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರ್ವಿ,garvi,Formal speech.
ಗರ್ವಿತೆ,garvite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗರ್ವಿಷ್ಟೆ,garviṣṭe, 
ಗರ್ವಿಷ್ಠೆ,garviṣṭhe, 
ಗಲ್,galụ,Northen Dialects.
ಗೆಲ್,gelụ,Northen Dialects.
ಗಲ್ಗುಲ್,galụgulụ, 
ಗುಳುಗುಳು,guḷuguḷu, 
ಗಲ,gala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ,gala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಗಲ,galagala, 
ಗಲಗಲಿತೊನು,galagalitonu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಗೆ್,galagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಗೆ್,galgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಳಗೆ್,gaḷagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಿಗೆ್,galigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಳಿಗೆ್,gaḷigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಗೆ್,galagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಗೆ್,galgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಳಗೆ್ ,gaḷagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಳಿಗೆ್,gaḷigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಬು,galabu, 
ಗಲಯಿ,galayi,Common Harijan Tribal.
ಗಲಾಯಿ,galaayi,Common Harijan Tribal.
ಗಲಸುತ್ತಿಗೆ್,galasuttigϵ,Common Harijan Tribal.
ಗಲಸುತ್ತೆ್,galasuttϵ,Common Harijan Tribal.
ಗಲಾಟೆ್,galaaṭϵ, 
ಗಲಿ,gali,Common Harijan Tribal.
ಗಲಿಗೆ್ಚಿಗ್ರ,galigϵcigra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲಿಬಿಲಿ,galibili, 
ಗಲಿಬಿಲಿ ಮಳ್ಪುನಿ,galibili maḷpuni, 
ಗಲಿಮೆ,galime,Northen Dialects.
ಗಲೀಜ್,galiijụ, 
ಗಲೀಜಿ,galiiji, 
ಗಲಿಜ,galija,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಲೀಜ್ ಪಾತೆರುನಿ,galiijụ paateruni, 
ಗಲೀಜ್ ಮಳ್ಪುನಿ,galiijụ maḷpuni, 
ಗಲ್ಕ್,galkụ,Northen Dialects.
ಗಳಕ್ಕ,gaḷakka,Northen Dialects.
ಗಲ್ಕ್,galkụ,North common harijan tribal dialects.
ಗಲ್ಗೆದ ಕಲ್ಲ್,galgeda kallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಜ್,galjụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಲ್ತಿ,galti,Northen Dialects.
ಗಲ್ಮೆನ,galmena,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಮನ,galmana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಮೆ್,galmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಲ್ಗ್ ಪಾಡುನಿ,gallụgụ paaḍuni, 
ಗಲ್ಲ್ ಶಿಕ್ಷೆ್,gallụ śikṣϵ, 
ಗಲ್ಲ್ಗದ್ದಲ,gallụgaddala,Northen Dialects.
ಗಲ್ಲ,galla,Northen Dialects.
ಗಲ್ಲೊ,gallo,Southern dialects.
ಗಲ್ಲಮೀಸೆ್,gallamiisϵ, 
ಗಲ್ಲ್ಮೀಸೆ್,gallụmiisϵ, 
ಗಲ್ಲ,galla,Northen Dialects.
ಗಲ್ಲೊ,gallo,Southern dialects.
ಗಲ್ಲಗಾಸಿ,gallagaasi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಲ್ಲಾಯಿಮೀನ್,gallaayimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಗಲ್ಲಿ,galli, 
ಗವ,gava,Northen Dialects.
ಗವೊ,gavo,South common harijan tribal dialects.
ಗೆವು,gevu,South common harijan tribal dialects.
ಗವ ತಪ್ಪುನಿ,gava tappuni, 
ಗವ ಸೊರ್ಕುನಿ,gava sorkuni, 
ಗವನ್,gavanụ, 
ಗವನ,gavana,Northen Dialects.
ಗವಯ,gavaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗವರ್ಮೆಂಟ್,gavarmeṇṭụ, 
ಗವಲ,gavala,Dictionary of Rev. Manner.
ಗವಲ,gavala,Dictionary of Rev. Manner.
ಗವಸಣಿಗೆ್,gavasaṇigϵ, 
ಗವುಸಣಿಗೆ್,gavusaṇigϵ, 
ಗೌಸಣಿಗೆ್,gausaṇigϵ, 
ಗವಾಕ್ಷೊ,gavaakṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗವಿ,gavi,Formal speech.
ಗವುಂಡಿ,gavuṇḍi,Northen Dialects.
ಗೌಂಡಿ,gauṇḍi,Northen Dialects.
ಗವುಡಿ,gavuḍi,Northen Dialects.
ಗೌಡಿ,gauḍi,Northen Dialects.
ಗವುಂಡಿ ಚಾಕ್ರಿ,gavuṇḍi caakri, 
ಗುಲಾಮಗಿರಿ,gauṇḍi caakri, 
ಗವುಂಡಿ ಚಾಕ್ರಿದಕುಲು,gavuṇḍi caakridakulu, 
ಸೇವಕರು,gauṇḍi caakridakulu, 
ಗವುಣ್ದಿಮಗೆ,gavuṇdimage, 
ಗವುಡಿಮಗೆ,gavuḍimage, 
ಗೌಂಡಿಮಗೆ ,gauṇḍimage, 
ತೊತ್ತಿನ,gauḍimage, 
ಗವುಂಡು,gavuṇḍu,Southern dialects.
ಗೌಂಡು,gauṇḍu,Southern dialects.
ಗವುಂಡುಗ್ಳ್,gavuṇḍugụḷụ, 
ಗವುಂಡು,gavuṇḍu,Northen Dialects.
ಗೌಂಡು,gauṇḍu,Northen Dialects.
ಗವುಡು,gavuḍu,Northen Dialects.
ಗೌಡ್,gauḍụ,Northen Dialects.
ಗವುಂಡು ಕಟ್ಟುನಿ,gavuṇḍu kaṭṭuni, 
ಬಾತು,gauṇḍu kaṭṭuni, 
ಗವುಜಿ,gavuji, 
ಗೌಜಿ,gauji, 
ಗವುಜಿ ಕುಟ್ಟುನಿ,gavuji kuṭṭuni, 
ಗವುಜಿ ಗಲಾಟೆ್,gavuji galaaṭϵ, 
ಗವುಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,gavuji maḷpuni, 
ಗವುಡೆ,gavuḍe, 
ಗವುಂಡೆ,gavuṇḍe, 
ಗೌಡೆ,gauḍe, 
ಗೌಂಡೆ,gauṇḍe, 
ಗವುಡುಬಂಗಾಳಿ,gavuḍubaṅgaaḷi,Northen Dialects.
ಗೌಡುಬಂಗಾಳಿ,gauḍubaṅgaaḷi,Northen Dialects.
ಗವುರಮ್ಮೆ್,gavurammϵ, 
ಗೌರಮ್ಮೆ್,gaurammϵ, 
ಗವುಲೆ್,gavulϵ,Northen Dialects.
ಗೌಲೆ್,gaulϵ,Northen Dialects.
ಗವ್ಯ,gavya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗವ್ಯೊ,gavyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗವ್ವೆ್,gavvϵ,Northen Dialects.
ಗಸಗಸ,gasagasa,Northen Dialects.
ಗಸಗಸ ಅರೆಪುನಿ,gasagasa arepuni, 
ಗಸಣಿ,gasaṇi,Northen Dialects.
ಗಸೇನಿ,gaseeni,Northen Dialects.
ಗಸಲ್,gasalụ,Northen Dialects.
ಗಸಿ,gasi, 
ಗಶಿ,gaśi, 
ಗಸಿ,gasi,Figurative.
ಗಶಿ,gaśi,Figurative.
ಗಸೆ,gase,Northen Dialects.
ಗಸ್ತ್,gastụ, 
ಗಸ್ತಿ,gasti, 
ಗಸ್ತ್ದಾಯೆ,gastụdaaye, 
ಗಸ್ತ್ ತಿರ್ಗುನಿ,gastụ tirguni, 
ಗಸ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,gastụ paaḍuni, 
ಗಹನೊ,gahano,Kaaveeri (Ed. Venkataraja Puninchattaaya).
, , 
-ಗಳ,-gaḷa, 
ಗಳ,gaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಳರೇಖೆ,gaḷareekhe, 
ಗಾಂಜ,gaañja, 
ಗಾಂಜಾವು ,gaañjaavu, 
ಗಾಂಟಿ,gaaṇṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಂಡ್,gaaṇḍụ,Northen Dialects.
ಗಾಂಡು,gaaṇḍu,Northen Dialects.
ಗಾಂಡ್ಗವುಜಿ,gaaṇḍụgavuji, 
ಗಾಂಡ್ಗೌಜಿ,gaaṇḍụgauji, 
ಗಾಂಡ್ಗುದಿಗೆ್,gaaṇḍụgudigϵ, 
ಗಾಂಡ್ಗುದಿಗ್,gaaṇḍụgudigϵ,Northen Dialects.
ಗಾಂಡಿವೊ,gaaṇḍivo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾಂಡೆಲ್ಕೆಬಿ,gaaṇḍelụkebi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಾಂತ್,gaantụ,Northen Dialects.
ಗಾಂತ್ರ,gaantra,Northen Dialects.
ಗಾಂತ್ರೊ,gaantro,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಾಂತ್,gaantụ,Northen Dialects.
ದಾಂತ್,daantụ,Northen Dialects.
ಗಾಂತ್ ದೀಪುನಿ,gaantụ diipuni, 
ಗಾಂದಾರಿ,gaandaari, 
ಗಾಂದಾರಿ,gaandaari,Southern dialects.
ಗಾಂದಾರಿಮುಂಚಿ,gaandaarimuñci, 
ಗಾಂದಿನಿ,gaandini,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಂಧರ್ವೊ,gaandharvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾಂಪೆ,gaampe,Northen Dialects.
ಗಾಂಭೀರ್ಯ,gaambhiirya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಾಂಭೀರ್ಯೊ,gaambhiiryo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಾಮ್ಟಿ,gaamvṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಗ್ರ,gaagra,Northen Dialects.
ಗಾಜಿ,gaaji,Northen Dialects.
ಗಾಟ್,gaaṭụ, 
ಘಾಟ್,ghaaṭụ,Rare occurance.
ಗಾಟಿ,gaaṭi, 
ಘಾಟಿ,ghaaṭi,Rare occurance.
ಗಾಟಿಬೆಲ್ಲ,gaaṭibella, 
ಗಾಟಿಮುಂಚಿ,gaaṭimuñci, 
ಗಾಟಿ,gaaṭi, 
ಗಾಡ,gaaḍa,Northen Dialects.
ಗಾಡೊ,gaaḍo,Southern dialects.
ಗಾಡ,gaaḍa,Northen Dialects.
ಗಾಡೊ,gaaḍo,Southern dialects.
ಗಾಡ,gaaḍa,Northen Dialects.
ಗಾಡೊ,gaaḍo,Southern dialects.
ಗಾಡ ಪೋಪುನಿ,gaaḍa poopuni, 
ಗಾಡಿ,gaaḍi, 
ಗಾಡಿದಾಯೆ,gaaḍidaaye, 
ಗಾಡಿದೆರು,gaaḍideru, 
ಗಾಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,gaaḍi kaṭṭuni, 
ಗಾಡಿದ ಕತ್ತೆರಿ,gaaḍida katteri, 
ಗಾಡಿಗಾರೆ,gaaḍigaare, 
ಗಾಡಿದೇರುನಿ,gaaḍideeruni, 
ಗಾಡಿದ ನಾಯಿ,gaaḍida naayi, 
ಗಾಡಿದ ಬಿರಿ,gaaḍida biri, 
ಗಾಡಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,gaaḍi buḍpuni, 
ಗಾಡಿದ ಬೋರಿ,gaaḍida boori, 
ಗಾಡಿಮಾರ್ಗ,gaaḍimaarga, 
ಗಾಡಿದ ಮುನೆ್,gaaḍida munϵ, 
ಗಾಡಿ,gaaḍi, 
ಗಾಡಿತ ಒಲಿ,gaaḍita oli,South harijan tribal dialects.
ಗಾಡಿಪು,gaaḍipu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಾಡ್ಯು,gaaḍyu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಾಡಿಯುಳಿ,gaaḍiyuḷi, 
ಗಾಢ,gaaḍha,Formal speech.
ಗಾಢೊ,gaaḍho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾಡೊ,gaaḍo,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಗಾಡೊಗರ್ವೊ,gaaḍogarvo, 
ಗಾಢಗರ್ವಿ,gaaḍhagarvi, 
ಗಾಢಜಂತುಕುಳು,gaaḍhajantukuḷu, 
ಗಾಢನಿದ್ರೆ,gaaḍhanidre, 
ಗಾಢಪೌರುಷೊ,gaaḍhapauruṣo, 
ಗಾಢಬುದ್ಧಿ,gaaḍhabuddhi, 
ಗಾಢಮುಷ್ಟಿ,gaaḍhamuṣṭi, 
ಗಾಢವಿವೇಕತೆ,gaaḍhaviveekate, 
ಗಾಣ್,gaaṇụ,Northen Dialects.
ಗಾನ್,gaanụ,Northen Dialects.
ಗಾಣ್,gaaṇụ,Common Harijan Tribal.
ಗಾಣ,gaaṇa,Northen Dialects.
ಗಾಣೊ,gaaṇo,Southern dialects.
ಗಾಣದಾಯೆ,gaaṇadaaye, 
ಗಾಣದೆಣ್ಣೆ್,gaaṇadeṇṇϵ, 
ಗಾಣದ ಕಣೆ್,gaaṇada kaṇϵ, 
ಗಾಣದ ಗಣೆ್,gaaṇada gaṇϵ, 
ಗಾಣದ ಕತ್ತೆರಿ,gaaṇada katteri, 
ಗಾಣದ ಕಲ್ಲ್,gaaṇada kallụ, 
ಗಾಣದ ಕುತ್ತಿ,gaaṇada kutti, 
ಗಾಣದ ಕೊಟ್ಯ,gaaṇada koṭya, 
ಗಾಣೊಗು ಕೊರ್ಪುನಿ,gaaṇogu korpuni, 
ಗಾಣ ಚೆಟ್ಟಿ,gaaṇa ceṭṭi,Harijan Tribal.
ಗಾಣ ಚೆರ್ತುಲು,gaaṇa certulu,Harijan Tribal.
ಗಾಣದ ಜಿಡ್ಡೆ್,gaaṇada jiḍḍϵ, 
ಗಾಣ ಪಾಡುನಿ,gaaṇa paaḍuni, 
ಗಾಣಿಗ,gaaṇiga,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಗಾಣಿಗೆ,gaaṇige, 
ಗಾತಕ,gaataka,Northen Dialects.
ಗಾತಕ,gaataka,Northen Dialects.
ಘಾತಕ,ghaataka,Northen Dialects.
ಘಾತಗ,ghaataga,Northen Dialects.
ಗಾತಕೊ,gaatako,Southern dialects.
ಗಾತಗೊ,gaatago,Southern dialects.
ಘಾತಕೊ,ghaatako,Southern dialects.
ಘಾತಗೊ,ghaatago,Southern dialects.
ಗಾತಕ ಗೊಬ್ಬುನಿ,gaataka gobbuni, 
ಗಾತಕತನೊ,gaatakatano, 
ಘಾತಕತನೊ,ghaatakatano, 
ಗಾತಕ ಬೆನ್ಪುನಿ,gaataka benpuni, 
ಗಾತಿ,gaati,Dictionary of Rev. Manner.
ಘಾತಿ,ghaati,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾತ್ರ,gaatra,Northen Dialects.
ಗಾತ್ರೊ,gaatro,Southern dialects.
ಗಾತ್ರ,gaatra,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾತ್ರೊ,gaatro,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾತ್ರಲಕ್ಷಣೊ,gaatralakṣaṇo, 
ಗಾತ್ರೆ,gaatre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾದೆ್,gaadϵ, 
ಗಾನ,gaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಾನೊ ,gaano,DM.  Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾನಕೊ,gaanako,DM.
ಗಾನವಿದ್ಯೆ್,gaanavidyϵ, 
ಗಾನಕಲೆ್,gaanakalϵ, 
ಗಾನದೇವತೆ್,gaanadeevatϵ, 
ಗಾನೊ ಬೆನ್,gaano benụ,DM.
ಗಾನಶಾಲೆ್,gaanaśaalϵ, 
ಗಾನಿಪು,gaanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾನು,gaanu,Common Harijan Tribal.
ಗಾನೆತ್ತಿ,gaanetti,Common Harijan Tribal.
ಗಾಬಡಿ,gaabaḍi,Northen Dialects.
ಗಾಬಿಡಿ,gaabiḍi,Northen Dialects.
ಗಾಬುಡಿ,gaabuḍi,Northen Dialects.
ಗಾಬಡಿ ಪಾಡುನಿ,gaabaḍi paaḍuni, 
ಗಾಬಡಿ ಲಕ್ಕುನಿ,gaabaḍi lakkuni, 
ಗಾಬರಿ,gaabari, 
ಗಾಬಿರಿ,gaabiri, 
ಗಾಬ್ರಿ,gaabri, 
ಗಾಬರಿ ಆಪುನಿ,gaabari aapuni, 
ಗಾಬರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,gaabari maḷpuni, 
ಗಾಬಿ,gaabi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಬು,gaabu,Northen Dialects.
ಗಾಬ್,gaabụ,Northen Dialects.
ಗಾಬೆ್,gaabϵ,Northen Dialects.
ಗಾಬೇಗಾಬು,gaabeegaabu, 
ಗಾಬು ಮಳ್ಪುನಿ,gaabu maḷpuni, 
ಗಾಯ,gaaya,Northen Dialects.
ಗಾಯೊ,gaayo,Southern dialects.
ಘಾಯೊ,ghaayo,Southern dialects.
ಗಾಯ ಆಪುನಿ,gaaya aapuni, 
ಗಾಯಗೋಡುನಿ,gaayagooḍuni,Northen Dialects.
ಗಾಯ ಪರ್ಂದುನಿ,gaaya parụnduni, 
ಗಾಯ ಮಲ್ಪುನಿ,gaaya malpuni, 
ಗಾಯ ಮಾಜುನಿ,gaaya maajuni, 
ಗಾಯಕೆ,gaayake,Formal speech.
ಗಾಯತ್ರಿ,gaayatri, 
ಗಾಯತ್ರಿಜಪ,gaayatrijapa, 
ಗಾಯತ್ರಿಮಂತ್ರೋಪದೇಶ,gaayatrimantroopadeeśa, 
ಗಾಯನ,gaayana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಾಯನೊ,gaayano,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಾಯನ ಮಲ್ಪುನಿ,gaayana malpuni, 
ಗಾರ್,gaarụ,Northen Dialects.
ಗಾರ್,gaarụ, 
ಗಾರ್ ಆಪುನಿ,gaarụ aapuni, 
ಗಾರ್ಕಂಡ,gaarụkaṇḍa, 
ಗಾರ್ ಜಾಗೆ್,gaarụ jaagϵ, 
ಗಾರ್,gaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾರಾವು,gaaraavu, 
ಗಾರ್ ಮಾಂಪು,gaarụ maampu, 
-ಗಾರ್,-gaarụ, 
ಗಾರಣೆ್,gaaraṇϵ,Northen Dialects.
ಗಾರನೆ್,gaaranϵ,Northen Dialects.
ಗಾರಣೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,gaaraṇϵ korpuni, 
ಗಾರಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,gaaraṇϵ paaḍuni, 
ಗಾರಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,gaaraṇϵ maḷpuni, 
ಗಾರಿಗೆ್,gaarigϵ, 
ಗಾರಯೆ್,gaarayϵ, 
ಗಾರುಡಿ,gaaruḍi,Formal speech.
ಗಾರೆ್,gaarϵ, 
ಗಾರೊ,gaaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಾರ್ಯ,gaarya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಾರೆ್ಕತ್ತಿ,gaarϵkatti, 
-ಗಾರೆ,-gaare, 
ಗಾರ್ಡೆ,gaarḍe, 
ಗಾರ್ದಭೆ,gaardabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಾರ್ಸನ್,gaarsanụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾರ್ಸಿ,gaarsi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಲ್ಮೇಲ್,gaalụmeelụ,Northen Dialects.
ಗಾಲ,gaala,Northen Dialects.
ಗಾಲದಕೊಂಕಣಿ,gaaladakoṅkaṇi, 
ಗಾಲಿ,gaali,Northen Dialects.
ಗಾಲಿ ತಿರುಗುನಿ,gaali tiruguni, 
ಗಾಲಿಯು,gaaliyu,Northen Dialects.
ಗಾಳ್ಯು,gaaḷyu,Northen Dialects.
ಗಾವಟೆ್ಮುಳ್ಳು,gaavaṭϵmuḷḷu,Northen Dialects.
ಗಾವಳೆ್,gaavaḷϵ,Northen Dialects.
ಗಾವಳೆದಾಯೆ,gaavaḷedaaye, 
ಗಾವಳೆ್ವಿದ್ಯೆ,gaavaḷϵvidye, 
ಗಾವು,gaavu, 
ಘಾವು,ghaavu,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಗಾವುದ,gaavuda,Northen Dialects.
ಗಾವುದೊ,gaavudo,Southern dialects.
ಗಾಸಿ,gaasi, 
ಗಾಸಿ ಆಪುನಿ,gaasi aapuni, 
ಗಾಸಿ,gaasi,Northen Dialects.
ಗಾಳಿ,gaaḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಗಾಲಿ,gaali,Common Harijan Tribal Jain.
ಘಾಳಿ,ghaaḷi,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಗಾಳಿ ಅಡೆಂಗುನಿ,gaaḷi aḍeṅguni, 
ಗಾಳಿ ಓಡ್,gaaḷi ooḍụ, 
ಗಾಳಿಗಂಟ್,gaaḷigaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಾಳಿಚೀಲೊ,gaaḷiciilo, 
ಗಾಳಿಚೀಲದ ಕಾಯಿಲೆ್,gaaḷiciilada kaayilϵ,Northen Dialects.
ಗಾಳಿದೇವೆರ್,gaaḷideeverụ, 
ಗಾಳಿದೊಂಪ,gaaḷidompa, 
ಗಾಳಿನಾಳೊ,gaaḷinaaḷo, 
ಗಾಳಿಪಟ,gaaḷipaṭa, 
ಗಾಳಿ ಪತ್ತುನಿ,gaaḷi pattuni, 
ಗಾಳಿಗ್ ಪತ್ತುನಿ,gaaḷigụ pattuni, 
ಗಾಳಿ ಪಾಡುನಿ,gaaḷi paaḍuni, 
ಗಾಳಿ ಪಾತೆರ,gaaḷi paatera, 
ಗಾಳಿದ ಬರವು,gaaḷida baravu, 
ಗಾಳಿಬರ್ಸ,gaaḷibarsa, 
ಗಾಳ್ಯಬರ್ಸೊ,gaaḷyabarso, 
ಗಾಳಿಬೀದಿ,gaaḷibiidi, 
ಗಾಳಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,gaaḷi buḍpuni, 
ಗಾಳಿಬೊಳ್ಪು,gaaḷiboḷpu, 
ಗಾಳಿಮಾಡ,gaaḷimaaḍa, 
ಗಾಳಿರತ,gaaḷirata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಾಳಿ ವರ್ತಮಾನ,gaaḷi vartamaana, 
ಗಾಳಿಸುದ್ದಿ,gaaḷisuddi, 
ಗಾಳಿಕೆತ್ತಿ,gaaḷiketti,South common harijan tribal dialects.
ಗಾಲಿತೆತ್ತಿ,gaalitetti,North common harijan tribal dialects.
ಗಾಳಿಪ್ಪು,gaaḷippu,Southern dialects.
ಗಾಳಿಸ್,gaaḷisụ,North brahmin Dialect.
ಗಾಳಿಸ್,gaaḷisụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಾಳಿಬಾರೆ್,gaaḷibaarϵ,Common Harijan Tribal.
ಗಾಳಿಬಾಳೆ್,gaaḷibaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಗಾಳಿ,gaaḷi,Brahmin dialect.
ಗಾಳಿಮರ,gaaḷimara, 
ಗಾಳಿರಾಯ,gaaḷiraaya,Northen Dialects.
ಗಾಳಿಸೋಂಕು,gaaḷisooṅku, 
ಗಾಳೊ,gaaḷo,Southern dialects.
ಗಾಲೊ,gaalo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗಾಳ,gaaḷa,North brahmin Dialect.
ಗಾಲ,gaala,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಾಳನೂಲು,gaaḷanuulu, 
ಗಾಳೊ ಪಾಡುನೆ್,gaaḷo paaḍunϵ, 
ಗಾಳೊಂಟಿ ಗಾಲೊಂಟಿ,gaaḷoṇṭi gaaloṇṭi, 
ಗಾಳ್ಯರ್ವೆ್,gaaḷyarvϵ,Northen Dialects.
ಗಿಂಡಿ ,giṇḍi,Southern dialects.
ಗಿಂಡಿ,giṇḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಂಡೆ್,giṇḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಂಡ್ಯೆ್,giṇḍyϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಿಂಡೆ್,kiṇḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಂಡ್ಯೊ,giṇḍyo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗಿಂಡಿಗೆ್,giṇḍigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡಿಕೋಪ,giṇḍikoopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡೆ್ಕೋಪ,giṇḍϵkoopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡ್ಯಕೋಪ,giṇḍyakoopa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡಿಗರ್ವ,giṇḍigarva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡೆ್ಗರ್ವ,giṇḍϵgarva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡಿಮಾಣಿ,giṇḍimaaṇi,Brahmin dialect.
ಗಿಂಡೆ್,giṇḍϵ,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಂಡೆ್ಸೋಮು,giṇḍϵsoomu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಚಿಗಿಚಿ,gicigici,Northen Dialects.
ಗಿಚ್ಚ್,giccụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಚ್ಚಾ,giccaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಜರ್,gijarụ,Northen Dialects.
ಗಿಜ್ಜರ್,gijjarụ,Northen Dialects.
ಗಿಜಿಗಿಜಿ,gijigiji,Northen Dialects.
ಗಿಜಿಗಿಜಿ,gijigiji, 
ಗಿಜಿಗಿಜಿ,gijigiji, 
ಗಿಜಿಗಿಜಿದಯಿ,gijigijidayi,Northen Dialects.
ಗಿಜಿಲ್,gijilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಿಜಿಲಾಟ,gijilaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಿಜಿಲ್ ಆದ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,gijilụ aaddụ poopuni, 
ಗಿಜ್ಜ,gijja,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಿಟ್ಟಿ,giṭṭi,Northen Dialects.
ಗಿಟ್ಟೆ್,giṭṭϵ,Southern dialects.
ಗಿಟ್ಟೆ್,giṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೆಟ್ಟೆ್,geṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೆಟ್ಟಿ,geṭṭi,Northen Dialects.
ಗಿಂಟೆ್,giṇṭϵ,Rare occurance.
ಗಿಟ್ಟೆ್ ದಂಟೆ,giṭṭϵ daṇṭϵ, 
ಗಿಟ್ಟೆ್ ಪಾಡುನಿ,giṭṭϵ paaḍuni, 
ಗಿಟ್ಟೆ್ನೋಪೆಲೆ,giṭṭϵnoopele, 
ಗಿಟ್ಟೆ್ಮಂಡೆಲೆ,giṭṭϵmaṇḍele, 
ಗೆಟ್ಟಿಮಂಡೆಲೆ,geṭṭimaṇḍele, 
ಗಿಡ್ಂಗ್,giḍụṅgụ, 
ಗಿಡ್ಂಗ್,giḍụṅgụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಂಗಾ,giḍụṅgaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡ್ಂಬು ,giḍụmbu,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಮ್ಮೆನ,giḍụmmena,Northen Dialects.
ಗಿಡ,giḍa,Northen Dialects.
ಗಿಡಮೂಲಿಗೆ್,giḍamuuligϵ, 
ಗಿಡರ್,giḍarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡೆರ್,giḍerụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡವು,giḍavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡವು,giḍavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡಾ,giḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡಿಯಾ,giḍiyaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡಿ,giḍi, 
ಗಿಡಿ,giḍi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗಿಡಿ,giḍi, 
ಬೊಲ್ಲಿದಲ ಗಿಡಿಯೇ ಆದ್ ಗಿಲಿನೊಂಜಾ ಮುಟ್ಟರೆ ಪೋತೆರಾರ್ ಸಿರಿ ಕೃಷ್ಣಲ್ಲ ದೇವೆರ್,bollidala giḍiyee\xa0 aadụ gilinoñjaa muṭṭare pooteraarụ siri kṛṣṇalla deeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಡಿ ಆಟ,giḍi\xa0\xa0 aaṭa, 
ಗಿಡಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,giḍi gobbuni, 
ಗಿಡಿ ದೇರುನಿ,giḍi deeruni, 
ಗಿಡಿ,giḍi,Northen Dialects.
, , 
ಗಿಡಿಪ್ಪು,giḍippu,Southern dialects.
ಗಿಡಿಪು,giḍipu,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಪು,giḍpu,Northen Dialects.
ಗಿಡಿಪ್ಪು,giḍippu, 
ಗಿಡಿಪ್ಪು,giḍippu,North common harijan tribal dialects.
ಗಿಡಿಬಿಡಿ,giḍibiḍi,Northen Dialects.
ಗಿಡಿಯೆ,giḍiye, 
ಗಿಡ್ಯೆ,giḍye, 
ಗಿಡಿರಾವುತೆ,giḍiraavute,Northen Dialects.
ಗಿಡುಗೆ,giḍuge, 
ಗಿಡ್ಗೆ,giḍụge, 
ಗಿಡೆ್,giḍϵ,Northen Dialects.
ಗಿಡೆ್ ಪತ್ನಿ,giḍϵ pattni, 
ಗಿಡೆಪ್ಪು,giḍeppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಡಪ್ಪು,giḍappu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಡ್ಯೆಪ್ಪು,giḍyeppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಡೆಪು,giḍepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಡ್ಪು,giḍpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಡಪು,giḍapu,North brahmin Dialect.
ಗಿಡಿಪು,giḍipu,North brahmin Dialect.
ಗಿಡ್ಯೆಪ್ಪು,giḍyeppu,South brahmin dialect.
ಗಿಡ್ಡಿಗೇಪು,giḍḍigeepu,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಗಿಡ್ಕ್,giḍkụ,Southern dialects.
ಗಿಡ್ಕ್ಕ್,giḍụkkụ,Southern dialects.
ಗಿಡ್ಕ್ ,giḍkụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಕ್,giḍụkụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಕ್,giḍkụ,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಕ್,guḍkụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಕಲ್,giḍkalụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಕೆ್,giḍkϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರ್ಕೆ್,girkϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡ್ಕೆ್,giḍkϵ,Brahmin dialect.
ಗಿಡಿಕೆ್,giḍikϵ,Brahmin dialect.
ಗಿಡ್ಕೆದಿಲ್ಲ್,giḍkedillụ, 
ಗಿಡ್ಡ್,giḍḍụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡ,giḍḍa,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡ್ತನ,giḍḍụtana, 
ಗಿಡ್ಡಾ,giḍḍaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಡ್ಯಾ,giḍyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಡ್ಡಿ,giḍḍi,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡ್,giḍḍụ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡೆ್,giḍḍϵ,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡೆ,giḍḍe,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಯೆ,giḍye,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡೆಬಾಪು,giḍḍebaapu,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡೆಲೆ,giḍḍele,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಯೆಲೆ,giḍyele,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಡೆರು,giḍḍeru,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡಿದೆರು,giḍideru,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡ್ಯದೆರು,giḍyaderu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಡ್ಪು,giḍpu,Northen Dialects.
ಗಿಡ್ಪು,giḍụpu,Northen Dialects.
ಗಿಂಪು,gimpu,Northen Dialects.
, ,Saying.
ಗಿಡ್ರತ್ತೆ,giḍratte,Northen Dialects.
ಗಿಣಿಗಿಣಿ,giṇigiṇi, 
ಗಿಣಿಲ್,giṇilụ, 
ಗಿಣ್ಣಲ್ದಡ್ಯೆ,giṇṇaldaḍye,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಣ್ಣೊ,giṇṇo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗಿನ್ನೊ,ginno,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗಿದ್ರ್,gidụrụ,Northen Dialects.
ಗಿದರ್,gidarụ,Northen Dialects.
ಗಿದ್ರ್,gidrụ,Northen Dialects.
ಗಿದ್ಪು,gidpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿದ್ಪು,gidụpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿದ್ಪು,gidpu,Northen Dialects.
ಗಿರ,gira,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರಗತಿ,giragati, 
ಗಿರಾಗತಿ,giraagati, 
ಗಿರ ಪತ್ದಿ ಜಾತಿ,gira patụdi jaati, 
ಗಿರ,gira,Common Harijan Tribal.
ಗಿರಣಿ,giraṇi,Formal speech.
ಗಿರವು,giravu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರಾವು,giraavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರ,gira,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆರವು,geravu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗ್ರವು,gravu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರವು ಪತ್ತುನಿ,giravu pattuni, 
ಗಿರವು,giravu,Northen Dialects.
ಗಿರ,gira,Northen Dialects.
ಗಿರಾವು,giraavu,Northen Dialects.
ಗಿರಾಕಿ,giraaki, 
ಗ್ರಾಕಿ,graaki, 
ಗಿರಿ,giri,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಳಿ,giḷi,Brahmin dialect.
ಗಿರಿ,giri,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಲಿ,gili,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿರಿಯಪ್ಪ,giriyappa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿರಿ,giri, 
ಗಿರಿ,giri, 
ಗಿರಿ,giri,Formal speech.
ಗಿರಿಚ್ಚಿ,giricci, 
ಗಿರಿಕೊಟ್ಟ್,girikoṭṭụ, 
ಗಿರಿಗಂಹರೊ,girigamharo, 
ಗಿರಿದುರ್ಗೊ,giridurgo, 
ಗಿರಿವೃಕ್ಷೊ,girivṛkṣo, 
ಗಿರಿ,giri, 
ಗಿರಿ,giri, 
ಗಿರಿಗಿ,girigi,Northen Dialects.
ಗಿರಿಗಿಟ್ಟಿ,girigiṭṭi, 
ಗಿಲಿಗಿಟ್ಟಿ,giligiṭṭi,North common harijan tribal dialects.
ಗಿರಿಗಿಟ್ಟಿ,girigiṭṭi,Northen Dialects.
ಗಿರಿಗಿರಿ,girigiri, 
ಗಿರಿಗಿರಿ ತಿರುಗುನಿ,girigiri tiruguni, 
ಗಿರಿಜ,girija, 
ಗಿರಿಜಾಮೀಸೆ್ ,girijaamiisϵ, 
ಗಿರಿಜೇಶೇ,girijeeśee,Formal speech.
ಗಿರಿಪ್ಪಕಟ್ಟ,girippakaṭṭa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಳಿಪ್ಪಕಟ್ಟ,giḷippakaṭṭa,Brahmin dialect.
ಗಿರಿಪ್ಪ,girippa,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಗಿರಿಪಾ,giripaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಳಿಪ್ಪೋ,giḷippoo,South brahmin dialect.
ಗಿಳಿಪೋ,giḷipoo,North brahmin Dialect.
ಗಿರಿಪ್ಪು,girippu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿರಿಪು,giripu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿರಿಪು,giripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿರ್ಪು,girpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಲಿಪು,gilipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಳಿಪ್ಪು,giḷippu,South brahmin dialect.
ಗಿಳಿಪು,giḷipu,North brahmin Dialect.
ಗಿಳ್ಪು,giḷpu,North brahmin Dialect.
ಗ್ಳ್ಪು,gụḷpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುೞ್ಪು,guḻpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗಿರಿಮಂಟಮೆ್,girimaṇṭamϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿರಿಯ,giriya,Northen Dialects.
ಗಿರಿಯಂತಾಲಿ,giriyantaali,South brahmin dialect.
ಗಿರಿಯಂತಾಳ್,giriyantaaḷụ, 
ಗಿರಿಯಂತ್ರ,giriyantra,Northen Dialects.
ಗಿರಿಯಪ್ಪು,giriyappu, 
ಗಿರಿಯಾ,giriyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿರಿಯಾಟ,giriyaaṭa,Northen Dialects.
ಗಿರಿಯಾಟೊ,giriyaaṭo,Southern dialects.
ಗಿರಿಯೆ,giriye, 
ಗಿರಿಯೆಲು,giriyelu, 
ಗಿರಿಯೆಲೆ,giriyele, 
ಗಿರೆಜ್ಜ್,girejjụ,Northen Dialects.
ಗಿರ್ಕಾಲ್,girkaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಿರ್ಕಿ,girki, 
ಗಿರಿಕಿ ,giriki, 
ಗಿರ್ಗೋಲು,girgoolu, 
ಗಿರ್ಕೋಲು,girkoolu, 
ಗಿರ್ಬುದಾರಿ,girbudaari,Northen Dialects.
ಗಿಲ್ಂಬಿ,gilụmbi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಿಲಿಗಿಲಿ,giligili, 
ಗಿಳಿಗಿಳಿ,giḷigiḷi, 
ಗಿಲಿಪರ್ವತ,giliparvata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಲಿಯಂದಪರ್ವತ,giliyandaparvata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಲಿಯಾಲಪರ್ವತ,giliyaalaparvata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಲೀಟ್,giliiṭụ, 
ಗಿಲೀಟ್ಪಾತೆರ,giliiṭụpaatera, 
ಗಿಲೇಟ್ಬಂಗಾರ್,gileeṭụbaṅgaarụ, 
ಗಿಲ್ಕ್,gilkụ, 
ಗಿಲ್ಕಿ,gilki, 
ಗಿರ್ಕ್,girkụ, 
, , 
ಗಿಲ್ಲ್,gillụ,Northen Dialects.
ಗಿಳಿ,giḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಗಿಳಿ,giḷi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಲಿ,gili,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಣಿ,giṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗಿಳಿತ್ತ ಗೂಡು,giḷitta guuḍu, 
ಗಿಳಿಪಚ್ಚೆ್,giḷipaccϵ, 
ಗಿಳಿಪಾಟ,giḷipaaṭa, 
ಗಿಳಿಬರನ,giḷibarana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಳಿಓಲೆ್,giḷioolϵ, 
ಗಿಳಿತ್ತೋಲೆ್,giḷittoolϵ, 
ಗಿಳಿಕಂಡಿ,giḷikaṇḍi, 
ಗಿಳಿಕಕ್ಕೆ್,giḷikakkϵ, 
ಆಟ,aaṭa, 
ಗಿಳಿಯಾಟ,giḷiyaaṭa, 
ಗಿಳಿಕುಕ್ಕು,giḷikukku, 
ಗಿಳಿಗಣ್ಣಯೆ,giḷigaṇṇaye,Northen Dialects.
ಗಿಳಿಗೆಜ್ಜೆ್,giḷigejjϵ, 
ಗಿಳಿಚೀರವು,giḷiciiravu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಳಿತಾಳ,giḷitaaḷa,Northen Dialects.
ಗಿಳಿಪಲವೆ್,giḷipalavϵ,Southern dialects.
ಗಿಳಿಪಲಾಯಿ,giḷipalaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಗಿಳಿಬಾಕಿಲ್,giḷibaakilụ,Southern dialects.
ಗಿಳಿವಾಕಿಲ್,giḷivaakilụ,Southern dialects.
ಗಿಳಿಬಾವಲಿ,giḷibaavali, 
ಗಿಳಿಮಡಲ್,giḷimaḍalụ, 
ಗಿಳಿಮೂಂಕ್,giḷimuuṅkụ, 
ಗಿಳಿಮೂಂಕೆ,giḷimuuṅke, 
ಗಿಳಿಮೂಕು,giḷimuuku, 
ಗಿಳಿಯಕ್ಕದೆಯ್ಯಾರ್,giḷiyakkadeyyaarụ, 
ಗಿಳಿಯೋಲೆ್,giḷiyoolϵ, 
ಗಿಳಿರಾಕಕುಮಾರೆ,giḷiraakakumaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿಳಿರಾಮುಬಾಲೆ್,giḷiraamubaalϵ, 
ಗಿಳಿರಾಮೆ,giḷiraame, 
ಗಿಳಿಸೂವೆ್,giḷisuuvϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಳಿಸ್ವೆ್,giḷisvϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗಿಳಿಸೂಂಬು,giḷisuumbu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೀಚ್,giicụ, 
ಗೀಟ್,giiṭụ, 
ಗೀಟ್ ಒಯ್ಪುನಿ,giiṭụ oypuni, 
ಗೀಟ್ ಪಾಡುನಿ,giiṭụ paaḍuni, 
ಗೀಟು ಪಾಡ್ದ್ ಪಾತೆರುನಿ,giiṭu paaḍdụ paateruni, 
ಗೀಟ್ಕಾಂಗ್,giiṭụkaaṅgụ, 
ಗೀತ,giita,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗೀತೊ,giito,Formal speech.  Southern dialects.
ಗೀತವಿಲಾಸೊ,giitavilaaso, 
ಗೀತೆ್,giitϵ, 
ಗೀಮಾಯಣ,giimaayaṇa,Combination/combined.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗೀರ್,giirụ, 
ಕೀರ್,kiirụ,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೀರ್,giirụ, 
ಕೀರ್,kiirụ,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೀಲ್,giilụ,North common harijan tribal dialects.
ಗೀಸ್,giisụ,Southern dialects.
ಗೀಸ್,giisụ,Northen Dialects.
ಕೀಸ್,kiisụ,Northen Dialects.
ಗೀಚ್,giicụ,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಗೀಸ್ಕೋಲು,giisụkoolu, 
ಗೀಸಾ,giisaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೀಸೋ,giisoo,Brahmin dialect.
ಗೀಸುನಾಯೆ,giisunaaye, 
ಗೀಸುಳಿ,giisuḷi,Southern dialects.
ಕೀಸುಳಿ,kiisuḷi,Northen Dialects.
ಗುಂಗುರಿ ಅಪ್ಪೆ್,guṅguri appϵ,Rare occurance.  South Central Common.
ಗುಂಗುರು,guṅguru, 
ಗುಂಗೆ್ ,guṅgϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಗೆ್,guṅgϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಗೆ್ ಪತ್ತುನಿ,guṅgϵ pattuni, 
ಗುಂಟಕೆ,guṇṭake,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಂಡ,guṇḍa,Northen Dialects.
ಗುಂಡೊ,guṇḍo,Southern dialects.
ಗುಂಡ,guṇḍa,Northen Dialects.
ಗುಂಡದ ತೊಟ್ಟೆ್,guṇḍada toṭṭϵ, 
ಗುಂಡಡ್ಡಿಗೆ್,guṇḍaḍḍigϵ, 
ಗುಂಡಪ್ಪೆ,guṇḍappe, 
ಗುಂಡರ,guṇḍara,Northen Dialects.
ಗುಂಡಾಂತರ,guṇḍaantara,Northen Dialects.
ಗುಂಡಾಂತರೊ,guṇḍaantaro,Southern dialects.
ಗುಂಡಾಂತ್ರೊ,guṇḍaantro,Southern dialects.
ಗುಂಡಾಂತರ ಕೊರ್ಪುನಿ,guṇḍaantara korpuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುಂಡಾಂತರೊ ಪೋಪುನಿ,guṇḍaantaro poopuni, 
ಗುಂಡಾಂತರ ಮಲ್ಪುನಿ,guṇḍaantara malpuni, 
ಗುಂಡಾಣಿ,guṇḍaaṇi,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿ,guṇḍi, 
ಗುಂಡಿ ಒಚ್ಚುನಿ,guṇḍi occuni,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಂಡಿಕಂಡೊ,guṇḍikaṇḍo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಂಡಿಕಣ್ಣ್ದಾಯೆ,guṇḍikaṇṇụdaaye, 
ಗುಂಡಿಗುರುಂಪು,guṇḍigurumpu, 
ಗುಂಡಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,guṇḍi geppuni, 
ಗುಂಡಿ ಗೊಬ್ಬರ,guṇḍi gobbara, 
ಗುಂಡಿ ತೋಡುನಿ,guṇḍi tooḍuni, 
ಗುಂಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,guṇḍi deppuni, 
ಗುಂಡಿಪಲ್ಲ,guṇḍipalla,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಂಡಿಗ್ ಪಾಡುನಿ ,guṇḍigụ paaḍuni, 
ಗುಂಡಿದ್ ಪಾಡುನಿ,guṇḍidụ paaḍuni, 
ಗುಂಡಿಬರೆಕನ,guṇḍibarekana,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಂಡಿಬಿಸಲೆ್,guṇḍibisalϵ, 
ಗುಂಡಿಮರಯಿ,guṇḍimarayi, 
ಗುಂಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,guṇḍi maḷpuni, 
ಗುಂಡಿ,guṇḍi,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿದ ಒಟ್ಟೆ್,guṇḍida oṭṭϵ, 
ಗುಂಡಿ,guṇḍi,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿ,guṇḍi, 
ಗುಂಡಿಕರೆ್ಕತ್ತ್,guṇḍikarϵkattụ,North common harijan tribal dialects.
ಗುಂಡಿಗೆ್,guṇḍigϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿಗೆ್ ,guṇḍigϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿಟ್ಟ್,guṇḍiṭṭụ,Northen Dialects.
ಗುಂಡಿಲ್ಲ್,guṇḍillụ,Northen Dialects.
ಗುಂಡು,guṇḍu, 
ಗುಂಡ್,guṇḍụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಂಡುರ್ಲಿ,guṇḍurli, 
ಗುಣ್ದುಳಿ,guṇduḷi, 
ಗುಂಡೊಲೆ್,guṇḍolϵ, 
ಗುಂಡುಕರಿಯಣಿ,guṇḍukariyaṇi, 
ಗುಂಡುಕಲ್ಲ್,guṇḍukallụ, 
ಗುಂಡುಕಾಜಿ,guṇḍukaaji, 
ಗುಂಡುಗುಂಡು,guṇḍuguṇḍu, 
ಗುಂಡು ಪಾಡುನಿ,guṇḍu paaḍuni, 
ಗುಂಡುಪಾದೆ್,guṇḍupaadϵ, 
ಗುಂಡುಬೆಲ್ಲ,guṇḍubella,Northen Dialects.
ಗುಂಡುಮಣಿ,guṇḍumaṇi, 
ಗುಂಡುಸಂಕಲೆ್,guṇḍusaṅkalϵ, 
ಗುಂಡುಸರ,guṇḍusara, 
ಗುಂಡುಸೂಜಿ,guṇḍusuuji, 
ಗುಂಡುಹಾಕುನಿ,guṇḍuhaakuni, 
ಗುಂಡುಕತ್ತೆರಿ,guṇḍukatteri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಂಡುಮಲ್ಲಿಗೆ್,guṇḍumalligϵ, 
ಗುಂಡೆ್ಕಾಯಿ,guṇḍϵkaayi,Northen Dialects.
ಗುಂಡೆ,guṇḍe, 
ಗುಂಡೆ,guṇḍe,Northen Dialects.
ಗುಂಡೆ,guṇḍe,Northen Dialects.
ಗುಂಡೆತ್ತಿಮಾರ್,guṇḍettimaarụ, 
ಗುಂಡೆತ್ತಿಮಾರ್,guṇḍettimaarụ, 
ಗುಂಡ್ರ್ಮ್ಮೆ್,guṇḍrụmmϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಗುಂಡ್ರುಮ್ಮೆ್,guṇḍrummϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಗುಂಪು,gumpu,Northen Dialects.
ಗುಂಪು ಕುಡಾವುನಿ,gumpu kuḍaavuni,Northen Dialects.
ಗುಂಪು ಕೋಡುನಿ,gumpu kooḍuni,Northen Dialects.
ಗುಂಪುಗಾರಿಕೆ್,gumpugaarikϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಪುಗುಂಪಾದ್,gumpugumpaadụ,Northen Dialects.
ಗುಂಪು,gumpu,Dictionary of Rev. Manner.  Northen Dialects.
ಗುಂಪುಕಡ್ಡಿ,gumpukaḍḍi,Northen Dialects.
ಗುಂಪೆ್,gumpϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಪೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,gumpϵ kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಗುಂಪೆ್ಗುಡ್ಡೆ,gumpϵguḍḍϵ,Northen Dialects.
ಗುಂಬಪೂಜೆ್,gumbapuujϵ,Northen Dialects.  South east common harijan tribal dialects.
ಗುಕ್ಕಿ,gukki,Northen Dialects.
ಗುಗ್ಗಿಲ್ಪು,guggilụpu,Northen Dialects.
ಗುಗ್ಗುರಿ,gugguri,Northen Dialects.
ಗುಗ್ಗುರು,gugguru, 
ಗುಗ್ರ್,gugrụ,South brahmin dialect.
ಗುಗ್ಗುಳ,gugguḷa,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಗ್ಗುಳೊ,gugguḷo,Southern dialects.
ಗುಗ್ಗುಲ,guggula,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಗ್ಗೆ್,guggϵ,Northen Dialects.
ಗುಗ್ಗೆ್ಕಡ್ಡಿ,guggϵkaḍḍi, 
ಗುಜರ್ಮೆ್,gujarmϵ,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜರ್ಮೆ್,gujjarmϵ,Northen Dialects.
ಕುಜರ್ಮೆ್,kujarmϵ,Northen Dialects.
ಗುಜಾರ್,gujaarụ,Northen Dialects.
ಗುಜರಾನ್,gujaraanụ,Northen Dialects.
ಗುಜಾರ್ ಮಲ್ಪುನಿ,gujaarụ malpuni, 
ಗುಜರೆ,gujare,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜಾರೆ,gujjaare,Northen Dialects.
ಗುಜಿ,guji,Northen Dialects.
ಗುಜು,guju,Northen Dialects.
ಗುಜುಗುಜು,gujuguju,Northen Dialects.
ಗುಜಿ ಪಾತೆರ,guji paatera, 
ಗುಜಿರಿ,gujiri, 
ಗುಜಿರಿ ಅಂಗದಿ,gujiri aṅgadi, 
ಗುಜಿರಿಸಾಮಾನ್,gujirisaamaanụ, 
ಗುಜುಗುಂಟೆ,gujuguṇṭe, 
ಗುಜುಗುಜು,gujuguju, 
ಗುಜುಗುಜು ಕೊದಿಪುನಿ,gujuguju kodipuni, 
ಗುಜ್ಜಣಿಗೆ್,gujjaṇigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಗುಜ್ಜನೆ್,gujjanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಜ್ಜರಗುಂಡಿ,gujjaraguṇḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಜ್ಜಾರಗುಂಡಿ,gujjaaraguṇḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಜ್ಜರಬನ್ನಾಯ,gujjarabannaaya,Common Harijan Tribal.
ಗುಜ್ಜರಬಾಸೆ್,gujjarabaasϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಜ್ಜರಿ,gujjari,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಜ್ಜರೆ,gujjare,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಜ್ಜರೆ,gujjare, 
ಗುಜ್ಜಿ,gujji,Northen Dialects.
ಗುರ್ಜಿ,gurji,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜಿಕಾಡ್,gujjikaaḍụ, 
ಗುಜ್ಜಿ ತೊಡಮೆ್,gujji toḍamϵ, 
ಗುಜ್ಜಿತಾರೆ್,gujjitaarϵ, 
ಗುಜ್ಜಿಬಾರೆ್,gujjibaarϵ, 
ಗುಜ್ಜಿ,gujji,Northen Dialects.
ಗುರ್ಜಿ,gurji,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜಿ ಪಾಡುನಿ,gujji paaḍuni, 
ಗುಜ್ಜಿಗೆ್,gujjigϵ,Northen Dialects.
ಗುಜಿಗೆ್,gujigϵ,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜಿರ್,gujjirụ,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜಿರ್ ಕುಜಲ್,gujjirụ kujalụ, 
ಗುಜ್ಜಿರ್ ತರೆ್,gujjirụ tarϵ, 
ಗುಜ್ಜಿರಂಪೊಣಿ,gujjirampoṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಜ್ಜೆ್,gujjϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಜ್ಜೆ ಕಳ್ಳಿಗೆ್,gujje kaḷḷigϵ, 
ಗುಜ್ಜೆ,gujje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಜ್ಜೆ,gujje,Northen Dialects.
ಗುಜ್ಜೆಟಿಬನ್ನಾಯ,gujjeṭibannaaya,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುಟಿಗೆ್,guṭigϵ,Northen Dialects.
ಗುಟುಕು,guṭuku,Northen Dialects.
ಗುಟುಕ,guṭuka,Northen Dialects.
ಗುಟುರು,guṭuru,Northen Dialects.
ಗುಟ್ರು,guṭru,Northen Dialects.
ಗುಟ್ಟು,guṭṭu,South brahmin dialect.
ಗುಟ್ಟ್,guṭṭụ,South brahmin dialect.
ಗುಟ್ಟುದಾಯೆ,guṭṭudaaye, 
ಗುಟ್ಟು ತೆರಿಪುನಿ,guṭṭu teripuni, 
ಗುಟ್ಟು ತೆರಿಯೊಣುನಿ,guṭṭu teriyoṇuni, 
ಗುಟ್ಟು ಪಣ್ಪುನಿ,guṭṭu paṇpuni, 
ಗುಟ್ಟುಡು ಪಣ್ಪುನಿ,guṭṭuḍu paṇpuni, 
ಗುಟ್ಟು ಪತ್ತುನಿ,guṭṭu pattuni, 
ಗುಟ್ಟು ಪಾತೆರುನಿ,guṭṭu paateruni, 
ಗುಟ್ಟು ಬುಡ್ಪುನಿ,guṭṭu buḍpuni, 
ಗುಟ್ಟು ಮದಿಪುನಿ,guṭṭu madipuni,Northen Dialects.
ಗುಟ್ಟು ರಟ್ಟಾಪುನಿ,guṭṭu raṭṭaapuni, 
ಗುಡ,guḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗುಡೊ,guḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗುಡಾಕ್,guḍaakụ, 
ಗುಡಾಣ,guḍaaṇa,Northen Dialects.
ಗುಡಾನ,guḍaana,Northen Dialects.
ಗುಡಾಣ ದೀಪುನಿ,guḍaaṇa diipuni, 
ಗುಡಾರ,guḍaara,Northen Dialects.
ಗುಂಡಾರ,guṇḍaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಡಿ,guḍi, 
ಗುಡಿಗುಂಡಾರ,guḍiguṇḍaara, 
ಗುಡಿಗೋಪುರ,guḍigoopura, 
ಗುಡಿ ಪಾಡುನಿ,guḍi paaḍuni, 
ಗುಡಿ ಬುಡಾರ,guḍi buḍaara, 
ಗುಡಿ,guḍi, 
ಗುಡಿ ಪಾಡುನಿ,guḍi paaḍuni, 
ಗುಡಿಕಯಿಗಾರಿಕೆ್,guḍikayigaarikϵ, 
ಗುಡಿಕೈಗಾರಿಕೆ್,guḍikaigaarikϵ, 
ಗುಡಿಗಾರೆ,guḍigaare, 
ಗುಡಿಗುಡಿ,guḍiguḍi,Northen Dialects.
ಗುಡುಗುಡಿ,guḍuguḍi,Northen Dialects.
ಗುಡಿಚಿಲ್,guḍicilụ, 
ಗುಡ್ಚಿಲ್,guḍcilụ, 
ಗುಡ್ಸಿಲ್,guḍsilụ, 
ಗುಡಿಲ್,guḍilụ,Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಲ್,guḍlụ,Harijan Tribal.
ಗುಡುಂಬು,guḍumbu,Northen Dialects.
ಗುಡುಂಬು,guḍumbu,Northen Dialects.
ಗುಡುಂಬು,guḍumbu, 
ಗುಡುಗು,guḍugu,Northen Dialects.
ಗುಡುಗುಡು,guḍuguḍu, 
ಗುಡುಗುಡಿ,guḍuguḍi,Northen Dialects.
ಗುಡುಗುಡು,guḍuguḍu, 
ಗುಡುಗುಡಿ,guḍuguḍi, 
ಗುಡುಗುಡುಬಜ್ಜಿ,guḍuguḍubajji,South brahmin dialect.
ಗುಡುಮ್ಮೆ್,guḍummϵ,Jain dialect.
ಗುಡುಮ್ಮೆ್,guḍummϵ,Jain dialect.
ಗುಡುಮ್ಮೆ್,guḍummϵ,Jain dialect.
ಗುಡ್ಕು,guḍku,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಕುಗುಡ್ಕು,guḍkuguḍku,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಕೆ್,guḍkϵ,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಕೆ,guḍke,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ಚಿ,guḍci,North common harijan tribal dialects.
ಗುಡ್ಡಪ್ಪೆ,guḍḍappe, 
ಗುಡ್ಡಲೆ್,guḍḍalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಗುಡ್ಡಳ್,guḍḍaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ಡಾಂಪಿರೆಲ್,guḍḍaampirelụ,South West Brahmin dialect.
ಗೊಡ್ಡಬಿರೊಲು,goḍḍabirolu, 
, , 
ಗುಡ್ಡಿ,guḍḍi,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡಿಪು,guḍḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಡ್ಡು,guḍḍu,South Central Common Harijan Tribe.
ಗುಡ್ಡುಕೊಡಂದೆ,guḍḍukoḍande,North common harijan tribal dialects.
ಗುಡ್ಡುಬೊಲ್ಯರಿ,guḍḍubolyari,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡುಮಲ್ಲಿಗೆ್,guḍḍumalligϵ, 
ಗುಡ್ಡ್ಮಲ್ಲಿಗೆ್,guḍḍụmalligϵ, 
ಗುಡ್ಡುಮೊಳೊ,guḍḍumoḷo,South West Brahmin dialect.
ಗುಡ್ಡೆ್,guḍḍϵ, 
ಗುಡ್ಡೆ,guḍḍe,Formal speech.
ಗುಡ್ಡೆದ ಜರಿ,guḍḍeda jari,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡೆಗ್ ದೇರುನಿ,guḍḍegụ deeruni, 
ಗುಡ್ಡೆದ ನೆತ್ತಿ,guḍḍeda netti, 
ಗುಡ್ಡೆಗ್ ಪೋಪುನೆ್,guḍḍegụ poopunϵ,Southern dialects.
ಗುಡ್ಡೆ್ ಬಡತ್ತುನೆ,guḍḍϵ baḍattunϵ,Southern dialects.
ಗುಡ್ಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,guḍḍϵ maḷpuni, 
ಗುಡ್ಡೆ್ ಮಿತ್ತಾವುನಿ,guḍḍϵ mittaavuni,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡೆ್,guḍḍϵ,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡೆ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,guḍḍϵ kulluni, 
ಗುಡ್ಡೆಗ್ ಪೋಪುನಿ,guḍḍegụ poopuni, 
ಗುಡ್ಡೆ್,guḍḍϵ, 
ಗುಡ್ಡೆ,guḍḍe, 
ಗುಡ್ಡೆ್ಲಾಂಬು,guḍḍϵlaambu,Common Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಡೆ,guḍḍe,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಡೆಟ್ಟಿ,guḍḍeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಡೆಡ್ ಬಲಸುನಿ,guḍḍeḍụ balasuni,Common Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಡೆತ್ತಾಯ,guḍḍettaaya, 
ಗುಡ್ಡೆಲೆ,guḍḍele,Northen Dialects.
ಗುಡ್ದಮ್,guḍdamụ,Northen Dialects.
ಗುಡ್ದಾಮ್,guḍdaamụ,Northen Dialects.
ಗುಡ್ದಲಾಮ್,guḍdalaamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ದಲಾಮ್,guḍdalaamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ದಿ,guḍdi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡದಿ,guḍadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ಸು,guḍsu,Northen Dialects.
ಗುಡುಸು,guḍusu,Northen Dialects.
ಗುಡ್ಸು,guḍsu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಡ್ಸು ಬೆಯಿಪಿನಿ,guḍsu beyipini, 
ಗುಡ್ಸು,guḍsu,Common Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಸೊಲು,guḍsolu,Common Harijan Tribal.
ಗುಡ್ಸೊಲು ಪಾಡುನಿ,guḍsolu paaḍuni, 
ಗುಣ,guṇa,Northen Dialects.
ಗುಣೊ,guṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಗಂಧೊ,guṇagandho, 
ಗುಣಗಾನ,guṇagaana, 
ಗುಣಗಾನಿ,guṇagaani, 
ಗುಣತ್ರಯೊ,guṇatrayo, 
ಗುಣದೋಷ,guṇadooṣa, 
ಗುಣದೋಷೊ,guṇadooṣo, 
ಗುಣದೋಸ,guṇadoosa,Common Harijan Tribal Jain.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗುಣನಡತೆ್,guṇanaḍatϵ, 
ಗುಣನಡತ್ತೆ್,guṇanaḍattϵ, 
ಗಣನಾಮೊ,gaṇanaamo, 
ಗುಣಭಾವೊ,guṇabhaavo, 
ಗುಣೊ ಮೂಜಿ,guṇo muuji, 
ಗುಣವಂತೆ್,guṇavantϵ, 
ಗುನವಂತೆ,gunavante, 
ಗುಣವಂತೆದಿ,guṇavantedi, 
ಗುಣವೃದ್ಧಿ,guṇavṛddhi, 
ಗುಣಸಾಗರೆ,guṇasaagare, 
ಗುಣಹೀನೆ,guṇahiine, 
ಗುಣ,guṇa,Northen Dialects.
ಗುಣೊ,guṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣ ಆಪುನಿ,guṇa aapuni, 
ಗುಣ ತಿಕ್ಕುನಿ,guṇa tikkuni, 
ಗುಣದೋಷ,guṇadooṣa, 
ಗುಣದೋಷೊ,guṇadooṣo, 
ಗುಣದೋಸ,guṇadoosa, 
ಗುಣದೋಸೊ,guṇadooso, 
ಗುಣ,guṇa,Northen Dialects.
ಗುಣೊ,guṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣ ಆಪುನಿ,guṇa aapuni, 
ಗುಣ ಮಳ್ಪುನಿ,guṇa maḷpuni, 
ಗುಣಕ,guṇaka,Formal speech.
ಗುಣಗಾರೆ,guṇagaare,Northen Dialects.
ಗುಣಜ್ಞೆ,guṇajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಜ್ಞೆತಿ,guṇajñeti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣವಾನೆ,guṇavaane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾಂಬುಧಿ,guṇaambudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾಕಾರ,guṇaakaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗುಣಾಕಾರೊ,guṇaakaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಗುಣಾಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,guṇaakaara maḷpuni, 
ಗುಣಾಢ್ಯಕೆ,guṇaaḍhyake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾಢ್ಯೆ,guṇaaḍhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾಢ್ಯೆತಿ,guṇaaḍhyeti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾದಿಗೆ,guṇaadige,Common Harijan Tribal.
ಗುಣಾದಿಗೆದಿ,guṇaadigedi,Northen Dialects.
ಗುಣಾಬ್ಧಿ,guṇaabdhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾರ್ಣವೆ,guṇaarṇave,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಾತೀತೆ,guṇaatiite,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಗುಣಿತೊಣು,guṇitoṇu,Northen Dialects.
ಗುಣಿಪು,guṇipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಣಿಪ್ಪು,guṇippu,Southern dialects.
ಗುನ್ಪು,gunpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಣಿಪು,guṇipu,North common harijan tribal dialects.
ಗುಣುಗುಟ್ಟು,guṇuguṭṭu,Northen Dialects.
ಗುಣುಗುಟ್ಟು,guṇuguṭṭu,Northen Dialects.
ಗುಣುಗುಣು,guṇuguṇu, 
ಗುನುಗುನು,gunugunu,North common harijan tribal dialects.
ಗುಣುಗುಣು ಪಾತೆರುನಿ,guṇuguṇu paateruni, 
ಗುಣೊ,guṇo,South East Harijan Tribal.
, , 
ಗುಣ್ಪಣ್ಣೆ,guṇpaṇṇe,Northen Dialects.
ಗುಣ್ಯ,guṇya,Formal speech.
ಗುತ್ತ್,guttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುತ್ತ್ಪಾರ್,guttụpaarụ,DM.
ಗುತ್ತ,gutta,Northen Dialects.
ಗುತ್ತಯ,guttaya, 
ಕುತ್ತಾಯ,kuttaaya, 
ಗುತ್ತಾಯ ಮಲ್ಪುನಿ,guttaaya malpuni, 
ಗುತ್ತಿ,gutti,Northen Dialects.
ಗುತ್ತಿಗೆ್,guttigϵ, 
ಗುತ್ತಿಗೆದಾಯೆ,guttigedaaye, 
ಗುತ್ತಿಗೆ್,guttigϵ, 
ಗುತ್ತಿನಾಯೆ,guttinaaye, 
ಗುತ್ತು,guttu, 
ಗುತ್ತ್,guttụ,South Western Dialects.
ಗುತ್ತುಗಾಪಿ ಬಂಟೆ,guttugaapi baṇṭe, 
ಗುತ್ತುಗಡಿ,guttugaḍi, 
ಗುತ್ತುದ ಗತ್ತ್,guttuda gattụ, 
ಗುತ್ತು ಗುರ್ಕಾರ್ಮೆ್,guttu gurkaarmϵ, 
ಗುತ್ತುಜನನ,guttujanana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುತ್ತುಪಾಲ್,guttupaalụ, 
ಗುತ್ತುಬರ್ಕೆ್,guttubarkϵ, 
ಗುತ್ತುಬಾರಗೆರ್,guttubaaragerụ, 
ಗುತ್ತು ಮಡತ್ತಾನ,guttu maḍattaana, 
ಗುತ್ತು,guttu, 
ಗುತ್ತು ದೀಪುನಿ,guttu diipuni, 
ಗುತ್ತು ಲಾಗ್ಯುನಿ,guttu laagyuni, 
ಗುತ್ತು,guttu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುತ್ತೆದಾರೆ,guttedaare,Northen Dialects.
ಗುತ್ಯಮ್ಮೆ,gutyamme, 
ಗುದಿಗೆ್,gudigϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಗುಜಿಗೆ್,gujigϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಗುದಿಗೆ್ ಪೆಟ್ಟ್,gudigϵ peṭṭụ, 
ಗುದಿಗೆ್ಶಾಸ್ತ್ರ,gudigϵśaastra, 
ಗುದಿಗೆ್ಸಾಸ್ತ್ರ,gudigϵsaastra, 
ಗುದುಗುದು,gudugudu, 
ಗುದ್ದ್,guddụ, 
ಗುದ್ದು,guddu, 
ಗುದ್ದ್,guddụ, 
ಗುದ್ದು,guddu, 
ಗುದ್ದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,guddụ korpuni, 
ಗುದ್ದನ್ಟೆ್,guddanṇṭϵ,Northen Dialects.
ಗುದ್ದಣ್,guddaṇụ,Northen Dialects.
ಗುದ್ದಾ,guddaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುದ್ದೋ,guddoo,Brahmin dialect.
ಗುದ್ದಾಟ,guddaaṭa,Northen Dialects.
ಗುದ್ದಾಟೊ,guddaaṭo,Southern dialects.
ಗುದ್ದಾಡ್,guddaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುದ್ದುಕಲ್ಲ್,guddukallụ,Northen Dialects.
ಗುದ್ದುಬೈರಿಗೆ್,guddubairigϵ,Northen Dialects.
ಗುದ್ದೊಲಿ,guddoli,Common Harijan Tribal.
ಗುದ್ದೊಳಿ,guddoḷi,Common Harijan Tribal.
ಗುದ್ದಲಿ,guddali,Common Harijan Tribal.
ಗುದ್ದೊಲಿ ಪಾಡುನಿ,guddoli paaḍuni, 
ಗುದ್ದೊಲಿಪೂಜೆ್,guddolipuujϵ, 
ಗುದ್ದೊಲಿನಂಗ್,guddolinaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಗುದ್ದೊಲಿಪು,guddolipu,Northen Dialects.
ಗುದ್ದೊಳಿಕೆರೆಂಗ್,guddoḷikereṅgụ,Northen Dialects.
ಗುದ್ದೊಲಿಕೆರೆಂಗ್,guddolikereṅgụ,Northen Dialects.
ಗುಪಿತ,gupita,Northen Dialects.
ಗುಪಿತಾತ್ಮೆ,gupitaatme, 
ಗುಪಿತನಾಮೊ,gupitanaamo, 
ಗುಪಿತಯೋಗ,gupitayooga, 
ಗುಪಿತಸಾಧಕೆ,gupitasaadhake, 
ಗುಪಿತೊ,gupito, 
ಗುಪ್ತ,gupta,Formal speech.
ಗುಪ್ತಚರೆ,guptacare, 
ಗುಪ್ತನಿಧಿ,guptanidhi, 
ಗುಪ್ತ,gupta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗುಪ್ತೊ,gupto,Formal speech.  Southern dialects.
ಗುಪ್ಪು,guppu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುಚ್ಚ್,guccụ,Rare occurance.
ಗುಪ್ಪೆ್ಕಲ್ಲ್,guppϵkallụ,Northen Dialects.
ಗುಪ್ಪೊಡೆ್,guppoḍϵ,Northen Dialects.
ಗುಬಿಲಿ,gubili,North common harijan tribal dialects.
ಗುಬೆ್,gubϵ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಗುಬ್ಬಿ,gubbi, 
ಗುಬ್ಬೆ್,gubbϵ,North common harijan tribal dialects.
ಗುಬ್ಯೆ್,gubyϵ,North common harijan tribal dialects.
ಗುಬ್ಬಿದ ಒಟ್ಟೆ್,gubbida oṭṭϵ, 
ಗುಬ್ಬಿದ ಬೆಂಡ್,gubbida beṇḍụ,Northen Dialects.
ಗುಬ್ಬಿಮುಗುರು,gubbimuguru, 
ಗುಬ್ಬಿದ ಸರ,gubbida sara, 
ಗುಬ್ಬಿ,gubbi, 
ಗುಬ್ಬಿತಾಳ,gubbitaaḷa, 
ಗುಮಟೆ್,gumaṭϵ, 
ಗುಮ್ಮಟೆ್,gummaṭϵ, 
ಗುಮುಡೆ್,gumuḍϵ, 
ಗುಮ್ಮಡೆ್,gummaḍϵ, 
ಗುಮಾನ,gumaana,Northen Dialects.
ಗುಮಾನೊ,gumaano,Southern dialects.
ಗುಮಾನ ಕೊರ್ಪುನಿ,gumaana korpuni, 
ಗುಮಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,gumaana maḷpuni, 
ಗುಮಾನಿ,gumaani,Northen Dialects.
ಗುಮಾನಿಜನ,gumaanijana, 
ಗುಮಾಸ್ತಿಗೆ್,gumaastigϵ, 
ಗುಮಾಸ್ತೆ,gumaaste, 
ಗುಮುಗುಮು,gumugumu,Northen Dialects.
ಗುಮುಗುಮು,gumugumu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಮುಟು,gumuṭu,Northen Dialects.
ಗುಮುಟು,gumuṭu,Northen Dialects.
ಗುಮುಸು,gumusu,Northen Dialects.
ಗುಂಸು,gumsu,Northen Dialects.
ಕುಮುಸು,kumusu,Northen Dialects.
ಗುಮುಸು,gumusu,Northen Dialects.
ಗುಂಸು,gumsu,Northen Dialects.
ಕುಮುಸು,kumusu,Northen Dialects.
ಗುಮುಸು ಕುಳ್ಳಾವುನಿ,gumusu kuḷḷaavuni, 
ಗುಮುಸು ಕೊರ್ಪುನಿ,gumusu korpuni, 
ಗುಮುಸು ಪಾಡುನಿ,gumusu paaḍuni, 
ಗುಮೆಲ್,gumelụ,Southern dialects.
ಗುಮುಲ್,gumulụ,Northen Dialects.
ಗುಮುಳ್,gumuḷụ,Northen Dialects.
ಗಮೆಲ್,gamelụ,Northen Dialects.
ಕುಮೆಲ್,kumelụ,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮ,gumma,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮ,gumma,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮ,gumma,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಮ್ಮ ಆಪಿನಿ,gumma aapini, 
ಗುಮ್ಮ,gumma,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಮ್ಮಮಣೆ,gummamaṇe, 
ಗುಮ್ಮಟೆ,gummaṭe, 
ಗೊಮ್ಮಟೆ,gommaṭe, 
ಗುಮ್ಮಟದೇವೆರ್,gummaṭadeeverụ, 
ಗುಮ್ಮಟರಾಯೆ,gummaṭaraaye, 
ಗುಮ್ಮಡ್,gummaḍụ,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮಡುಮೋಣೆ್,gummaḍumooṇϵ, 
ಗುಮ್ಮಡಸೆಟ್ಟಿ,gummaḍaseṭṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುಮ್ಮಿ,gummi,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮಿದ ಮಾನಿ,gummida maani, 
ಗುಮ್ಮು,gummu,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮು,gummu,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮೆ್,gummϵ, 
ಗುಮ್ಮೆ್,gummϵ,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮೆ್,gummϵ, 
ಗುಮ್ಮೆ್,gummϵ,Common Harijan Tribal.
ಗುಮ್ಮೆ್ಮೀನ್,gummϵmiinụ, 
ಗುಮ್ಮೆ್ತೊರಕೆ,gummϵtorake, 
ಗುಮ್ಮೆ್ ಓಡ್,gummϵ ooḍụ,Southern dialects.
ಗುಮ್ಮೆ್ ಒಡಿಲ್,gummϵ oḍilụ,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮೆ್ತಾಟೆ,gummϵtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಗುಮ್ಮೆ,gumme,Baby talk.
ಗುಮ್ಮೆ,gumme,Southern dialects.
ಗುಮ್ಮೆ,gumme,Northen Dialects.
ಗೂಮೆ,guume,Northen Dialects.
ಗೂರ್ಮೆ,guurme,Northen Dialects.
ಗುಮ್ಮೆ ಆಟ,gumme aaṭa, 
ಗುಮ್ಮೆ ಗೂರುನಿ,gumme guuruni, 
ಗುಮ್ಮೆ,gumme, 
ಗುಮ್ಮೆ,gumme,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಯಿಂಗುಯಿಂ,guyiṅguyim, 
ಗುಯಿಂಗುಯಿಂ,guyiṅguyim,Northen Dialects.
ಗುಯಿಂಗುಯಿಂ ಪಕ್ಕಿ,guyiṅguyim pakki,Northen Dialects.
ಗುರನೆ್,guranϵ,Northen Dialects.
ಗುರಮ್ಮೆ,guramme,Northen Dialects.
ಗುರಿ,guri,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುಳಿ,guḷi,Brahmin dialect.
ಗುಲಿ,guli,Rare occurance.
ಗುರಿ ಆಪುನಿ,guri aapuni, 
ಗುರಿಗುಂಪು,gurigumpu, 
ಗುರಿ ತೋಡುನಿ,guri tooḍuni, 
ಗುರಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,guri deppuni, 
ಗುರಿಟ್ಟ್ ಪಾಡುನಿ,guriṭṭụ paaḍuni, 
ಗುರಿಕ್ ಬೂರುನಿ,gurikụ buuruni, 
ಗುರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,guri maḷpuni, 
ಗುರಿ,guri, 
ಗುರಿ ಆಪುನಿ,guri aapuni, 
ಗುರಿ ತೂಪುನಿ,guri tuupuni, 
ಗುರಿ ಪತ್ತುನಿ,guri pattuni, 
ಗುರಿಕಾರ ಬೂತ,gurikaara buuta,Northen Dialects.
ಗುರಿಮಗ್ಗ,gurimagga,Northen Dialects.
ಗುರಿಮಣೆ್,gurimaṇϵ, 
ಗುರಿಯಪ್ಪ,guriyappa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರಿಯಪ್ಪೊ,guriyappo,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುಳಿಯಪ್ಪ,guḷiyappa,North brahmin Dialect.
ಗುಳಿಯಪ್ಪೊ,guḷiyappo,South brahmin dialect.
ಗುರಿಯಾಳ,guriyaaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುರು,guru, 
ಗುರೂಪದೆಶ,guruupadeśa, 
ಗುರು ಕರುಣ,guru karuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುರುಕಾಣಿಕೆ್,gurukaaṇikϵ, 
ಗುರುಜನ,gurujana, 
ಗುರುಜೆ,guruje, 
ಗುರುತನ,gurutana, 
ಗುರುತ್ವ,gurutva, 
ಗುರುದಕ್ಶಿನೆ್,gurudakśinϵ, 
ಗುರುದಾನ,gurudaana, 
ಗುರುದೈವೊವಿಹೀನೆ,gurudaivovihiine, 
ಗುರುದ್ವೇಷಿ,gurudveeṣi, 
ಗುರುಪಾದ,gurupaada, 
ಗುರುಬಿನ್ನಯ,gurubinnaya, 
ಗುರುಭಕ್ತಿ,gurubhakti, 
ಗುರುಮಠ,gurumaṭha, 
ಗುರುವಾಕ್ಯೊ,guruvaakyo, 
ಗುರುಸಾಮಿ,gurusaami, 
ಗುರುಸ್ವಾಮಿ,gurusvaami, 
ಗುರುಸಾಮಿ,gurusaami,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುರುಸೇವೆ್,guruseevϵ, 
ಗುರುಹತ್ಯೆ್,guruhatyϵ, 
ಗುರುಹಿರಿಯೆರ್,guruhiriyerụ, 
ಗುರು,guru, 
, , 
ಗುರು,guru, 
ಗುರುದೆಶೆ್,gurudeśϵ, 
ಗುರುದೆಸೆ್,gurudesϵ, 
ಗುರುಬಲ,gurubala, 
ಗುರುಬಲೊ,gurubalo, 
ಗುರು,guru, 
ಗುರುಲಘು,gurulaghu, 
ಗುರು,guru, 
ಗುರುಂಪು,gurumpu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುರುಂಪು,gurumpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುರುಂಪೆ್,gurumpϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುರುಂಪು,gurumpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರುಂಪೆ್,gurumpϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರುಂಬೆ್,gurumbϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುರುಂಪೆ್ಕಂಡ,gurumpϵkaṇḍa, 
ಗುರುಂಬ,gurumba,Northen Dialects.
ಗುರುಕಾರ್ನವ,gurukaarnava,Common Harijan Tribal.
ಗುರುಕುಟ್ಟು,gurukuṭṭu,Northen Dialects.
ಗುರುಗುಟ್ಟು,guruguṭṭu,Northen Dialects.
ಗುರುಗುಂಜಿಪುರಿ,guruguñjipuri,Northen Dialects.
ಗುರುಗುರು,guruguru, 
ಗುರುಚಿಕ್ಕು,gurucikku,Northen Dialects.
ಗುರುಮಾರ್ಲೆ,gurumaarle,Northen Dialects.
ಗುರುವಪ್ಪಣ್ಣೆ,guruvappaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಗುರುವಪ್ಪೆ,guruvappe,Common Harijan Tribal.
ಗುರುವಾರ,guruvaara,Northen Dialects.
ಗುರ್ವರ,gurvara,Northen Dialects.
ಗುರುವಾರೊ,guruvaaro,Southern dialects.
ಗುರ್ವಾರೊ,gurvaaro,Southern dialects.
ಗುರುವೆ,guruve,Common Harijan Tribal.
ಗುರೇಟ್,gureeṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುರೇಟು,gureeṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುರಕಲ್ಲ್,gurakallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುರ್ಕಾಯಿಸ್,gurkaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುರ್ಕಾರೆ,gurkaare,Northen Dialects.
ಗುರ್ಕರೆ,gurkare,Northen Dialects.
ಗುರಿಕಾರೆ,gurikaare,Northen Dialects.
ಗುರಿಕ್ಕಾರೆ,gurikkaare,Southern dialects.
ಗುರ್ಕಾರೆ,gurkaare,Southern dialects.
ಗುರ್ಕಾರ ಮರ್ಯಾದಿ,gurkaara maryaadi, 
ಗುರ್ಕಾರ್ದಿ,gurkaardi,Northen Dialects.
ಗುರಿಕ್ಕಾರ್ತಿ,gurikkaarti,Southern dialects.
ಗುರ್ಕಾರ್ತಿ,gurkaarti,Southern dialects.
ಗುರ್ಕಾರ್ಮೆ್,gurkaarmϵ, 
ಗುರಿಕ್ಕಾರ್ಮೆ್,gurikkaarmϵ, 
ಗುರ್ಕು,gurku,Northen Dialects.
ಗುರ್ಕು ಕಟ್ಟುನಿ,gurku kaṭṭuni, 
ಗುರ್ಕು ಒಯಿಪುನಿ,gurku oyipuni, 
ಗುರ್ಗುಂಜಿ,gurguñji, 
ಗುರುಗುಂಜಿ,guruguñji, 
ಗುರ್ಗೊಂಜಿ,gurgoñji, 
ಗುರ್ಗುಂಜಿಕಣ್ಣ್,gurguñjikaṇṇụ, 
ಗುರುಗುಂಜಿಕಣ್ಣ್,guruguñjikaṇṇụ, 
ಗುರ್ಜಿ,gurji,Common Harijan Tribal Jain.
ಕುರ್ಜಿ,kurji,Common Harijan Tribal Jain.
ಗುರ್ತ,gurta,Northen Dialects.
ಗುರುತ,guruta,Northen Dialects.
ಗುರ್ತೊ,gurto,Southern dialects.
ಗುರುತೊ,guruto,Southern dialects.
ಗುರ್ತಾರ್ತ,gurtaarta, 
ಗುರ್ತ ಆಪುನಿ,gurta aapuni, 
ಗುರ್ತ ದೀಪುನಿ,gurta diipuni, 
ಗುರ್ತ ಪಣ್ಪುನಿ,gurta paṇpuni, 
ಗುರ್ತ ಪತ್ತುನಿ,gurta pattuni, 
ಗುರ್ತ ಪಾಡುನಿ,gurta paaḍuni, 
ಗುರ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,gurta maḷpuni, 
ಗುರ್ತ ಸಿಕ್ಕುನಿ,gurta sikkuni, 
ಗುರ್ದು,gurdu,Northen Dialects.
ಗುರುದ,guruda,Northen Dialects.
ಗುರ್ದು ಪಾದುನಿ,gurdu paaduni, 
ಗುರ್ಬಿ,gurbi,Northen Dialects.
ಕುರ್ಬಿ,kurbi,Northen Dialects.
ಗುರ್ಬಿಪಕ್ಕಿ,gurbipakki, 
ಗುರ್ಬಕ್ಕಿ,gurbakki, 
ಗುಬ್ಯಕ್ಕಿ,gubyakki, 
ಗುರ್ಬಿಲೆ್ ಕಾಳ್ಯ,gurbilϵ kaaḷya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗುರ್ಬುಜಪುಂಡು,gurbujapuṇḍu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗುರ್ಬಿಲೆಪುಂಡು,gurbilepuṇḍu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಗುರ್ಮ,gurma,Northen Dialects.
ಗುಲ್ಮ,gulma,Northen Dialects.
ಗುರ್ಮೊ,gurmo,Southern dialects.
ಗುರ್ಮ ಪಾಡುನಿ,gurma paaḍuni, 
ಗುರ್ಮೆ್,gurmϵ,Northen Dialects.
ಗುಲ್ಮೆ್,gulmϵ,Northen Dialects.
ಗುರ್ರುಕೊರೆಪು,gurrukorepu,Northen Dialects.
ಗುಲ,gula,Northen Dialects.
ಗುಳೊ,guḷo,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಲಾಬ್ಜಾಮೂನ್,gulaabụjaamuunụ, 
ಗುಲಾಬಿ,gulaabi, 
ಗುಲಾಬಿದಾನಿ,gulaabidaani, 
ಗುಲಾಬಿ,gulaabi, 
ಗುಲಾಬಿಸೇವಂತಿಗೆ್,gulaabiseevantigϵ, 
ಗುಲಾಬಿ,gulaabi, 
ಗುಲಾಮಲಿ,gulaamali,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಲಾಮೆ,gulaame, 
ಗುಲಾಮತನ,gulaamatana, 
ಗುಲಾಮೆದಿ,gulaamedi, 
ಗುಲಾಲ್,gulaalụ,Northen Dialects.
ಗುಲಾಲ್ಪೊಡಿ,gulaalụpoḍi, 
ಗುಲಾಲ್ ಬನ್ನ,gulaalụ banna, 
ಗುಲಾಲಿ,gulaali,Southern dialects.
ಗುಲ್ಕೂಸ್,gulkuusụ,Southern dialects.
ಗುಲ್ಕೋಸು,gulkoosu, 
ಗುಲ್ಫೊ,gulpho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಲ್ಮ,gulma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗುಲ್ಮೆ,gulme,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗುಲ್ಮೊ,gulmo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗುಲ್ಮವಾಯು,gulmavaayu, 
ಗುಲ್ಮ,gulma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಲ್ಮೊ,gulmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಲ್ಮೆ್,gulmϵ,Northen Dialects.
ಗುಲ್ಲಿ,gulli,Common Harijan Tribal.
ಗುಲ್ಲು,gullu,Northen Dialects.
ಗುಲ್ಲ್,gullụ,Southern dialects.
ಗುಲ್ಲುಗಿಲ್ಲ್,gullugillụ, 
ಗುಲ್ಲೆ್,gullϵ,Northen Dialects.
ಗುಲ್ಲೆ್ ಅಜಿರ್,gullϵ ajirụ,Common Harijan Tribal.
ಗುವೆಲ್,guvelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುವೆಲ್,guvelụ,South brahmin dialect.
ಕುವೆಲ್,kuvelụ,South brahmin dialect.
ಕೂವೆಲ್,kuuvelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುವೆಲ್ತ ಕಟ್ಟೆ್,guvelụta kaṭṭϵ, 
ಗುವೆಲನ್ನಾಯ,guvelannaaya, 
ಗುಸು,gusu,North common harijan tribal dialects.
ಗೂಸು,guusu,North common harijan tribal dialects.
ಗುಸುಗುಸುಸುದ್ದಿ,gusugususuddi, 
ಗುರುಗುರುಸುದ್ದಿ,gurugurusuddi, 
ಗುಹಾನಿಪು,guhaanipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಹೆ್,guhϵ, 
ಗುವೆ್,guvϵ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಗುಹೆಲಿ,guheli,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಹ್ಯ,guhya,Formal speech.
ಗುಹ್ಯೋತ್ತರನೀತಿ,guhyoottaraniiti, 
ಗುಹ್ಯ,guhya,Formal speech.
ಗುಹ್ಯೊ,guhyo,Formal speech.
ಗುಹ್ಯಕೆ,guhyake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗುಳಿ,guḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಲಿ,guli,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಳಿ ಆಪಿನಿ,guḷi aapini, 
ಗಿಳಿ ಮಳ್ಪುನಿ,giḷi maḷpuni, 
ಗುಳಿಕಲ್ಲ್,guḷikallụ,Northen Dialects.
ಗುಳಿಗನ್ನಾಯೆ,guḷigannaaye, 
ಗುಳಿಗೆ್,guḷigϵ,Common Harijan Tribal.
ಗುಲಿಗೆ್,guligϵ,Common Harijan Tribal.
ಗುಳಿಗೆ್,guḷigϵ,Brahmin dialect.
ಗುಳಿಗೆ,guḷige, 
ಗುಳಿಗ್ಗೆ,guḷigge, 
ಗುಲಿಗೆ,gulige,North common harijan tribal dialects.
ಗುಳಿಗಪಾದೆ್,guḷigapaadϵ, 
ಗುಳಿಗಪೆಟ್ಟ್,guḷigapeṭṭụ, 
ಗುಲಿಗನಪೆಟ್ಟ್,guliganapeṭṭụ, 
ಗುಳಿಗಗ್ ಬಳಸುನಿ,guḷigagụ baḷasuni, 
ಗುಳಿಗಸೂಟೆ್,guḷigasuuṭϵ, 
ಗುಳಿಗೆ,guḷige, 
ಗುಳಿಮುಂದಿಲ್ ,guḷimundilụ, 
-ಗುಳು,-guḷu,Southern dialects.
-ಗ್ಳ್,-gụḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗುಳುಂ,guḷum, 
ಗುಳುಮ್ಮ,guḷumma, 
ಗುಳುಂ ಆಪುನಿ,guḷum aapuni, 
ಗುಳುಂ ಘಾತಗೆ,guḷum ghaatage,Dictionary of Rev. Manner.
ಗುಳುಂ ಮಳ್ಪುನಿ,guḷum maḷpuni, 
ಗುಳುಂಬು,guḷumbu,Northen Dialects.
ಗುಳುಗುಳು,guḷuguḷu, 
ಕುಳುಕುಳು,kuḷukuḷu, 
ಗುಳುಗುಳು ,guḷuguḷu, 
ಗುಳೋರಿಗೆ್,guḷoorigϵ, 
ಗುಳ್ಳೊರಿಗೆ್,guḷḷorigϵ, 
ಗುಳ್ಳ,guḷḷa,North brahmin Dialect.
ಗುಳ್ಳೊ,guḷḷo,Southern dialects.
ಗುಲ್ಲ,gulla,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಳ್ಳಬದನೆ್,guḷḷabadanϵ, 
ಗುಳ್ಳ,guḷḷa,South common harijan tribal dialects.
ಗುಳ್ಳೊ,guḷḷo,South common harijan tribal dialects.
ಗುಲ್ಲ,gulla,North common harijan tribal dialects.
ಗುಳ್ಳಪುಂಡಿ,guḷḷapuṇḍi, 
ಗುಳ್ಳಿ,guḷḷi, 
ಗುಳ್ಳೆ್,guḷḷϵ, 
ಗುಲ್ಲೆ್,gullϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಳ್ಳೆ್ ಲಕ್ಕುನೆ,guḷḷϵ lakkunϵ, 
ಗುಳ್ಳೆ್ ನರಿಪ್ಪುನೆ,guḷḷϵ narippunϵ, 
ಗೂಂಗು,guuṅgu,Northen Dialects.
ಗೂಂಟ,guuṇṭa,Northen Dialects.
ಗುಂಟ,guṇṭa,Northen Dialects.
ಕೂಂಟ,kuuṇṭa,Northen Dialects.
ಕುಂಟ,kuṇṭa,Northen Dialects.
ಕೂಂಟೊ,kuuṇṭo,Northen Dialects.
ಕುಂಟೊ,kuṇṭo,Northen Dialects.
ಗೂಂಟೊ,guuṇṭo,Southern dialects.
ಗುಂಟೊ,guṇṭo,Southern dialects.
ಗೂಂಟದ ಕೋರಿ,guuṇṭada koori, 
ಗೂಂಟ ಪಾಡುನಿ,guuṇṭa paaḍuni, 
ಗೂಂಟಿಗೆ್,guuṇṭigϵ,Northen Dialects.
ಗೂಗೆ್,guugϵ,Northen Dialects.
ಗೂಜ್,guujụ,Northen Dialects.
ಗೂಜು,guuju,Northen Dialects.
ಗೂಜಾ,guujaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೂಜೋ,guujoo,North brahmin Dialect.
ಗೂಜೆ್,guujϵ, 
ಗೂಟಿಗೆ್,guuṭigϵ,Northen Dialects.
ಗೂಡು,guuḍu, 
ಗೂಡ್,guuḍụ, 
ಕೂಡ್,kuuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೂಡಂಗಡಿ,guuḍaṅgaḍi, 
ಗೂಡುಕಂಡಿ,guuḍukaṇḍi, 
ಗೂಡು ಕಟ್ಟುನಿ,guuḍu kaṭṭuni, 
ಗೂಡುತಿಗಲೆ್,guuḍutigalϵ, 
ಗೂಡು ಪಾಡುನಿ,guuḍu paaḍuni, 
ಗೂಡುಬುಡಾರ,guuḍubuḍaara, 
ಗೂಡೆ್,guuḍϵ, 
ಗೂಡ್,guuḍụ, 
ಗೂಡ್ಲು,guuḍlu,Harijan Tribal.
ಗೂಡ್ಸ್,guuḍsụ, 
ಗೂಡ್ಸ್ಗಾಡಿ,guuḍsụgaaḍi, 
ಗೂಢ,guuḍha, 
ಗೂಡ,guuḍa, 
ಗೂಢಚಾರೆ,guuḍhacaare, 
ಗೂಢವಾದ್,guuḍhavaadụ, 
ಗೂಢಭಕ್ತಿ,guuḍhabhakti, 
ಗೂದೆ್,guudϵ,Northen Dialects.
ಗೂನಿ,guuni,Northen Dialects.
ಗೂನು,guunu,Northen Dialects.
ಗೂನು,guunu,Northen Dialects.
ಗೂನೆ,guune,Northen Dialects.
ಗೂರಾ,guuraa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೂರೋ,guuroo,North brahmin Dialect.
ಗೂರಿಗೆ್,guurigϵ,Southern dialects.
ಗೂರ್ಕೆ್,guurkϵ,Southern dialects.
ಕೂರಿಗೆ್,kuurigϵ,Northen Dialects.
ಗೂರಿಗೆ್ ಒಯ್ಪುನೆ,guurigϵ oypunϵ, 
ಗೂರು,guuru,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೂರು,guuru,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಗೂರು,guuru, 
ಗೂರು,guuru,Northen Dialects.
ಗೂರು,guuru, 
ಗೂರೆಲ್,guurelụ, 
ಗೂರು ಉಬ್ಬೇಸ,guuru ubbeesa, 
ಗೂರ್ಕೆ,guurke, 
ಗೂರ್ಮ,guurma,Northen Dialects.
ಗೂರ್ಮ,guurma,Common Harijan Tribal.
ಗೂಸು,guusu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೂಚು,guucu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗುಸ್ಸು,gussu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೂಳೆ್,guuḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಗುಳ್ಳೆ್,guḷḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೂಳೆ್ ಪೋಪುನಿ,guuḷϵ poopuni, 
ಗೃಧ್ರೆ,gṛdhre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೃಹ,gṛha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗೃಹೊ,gṛho,DM.  Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೃಹಕೃತ್ಯ,gṛhakṛtya, 
ಗೃಹಕೃತ್ಯೊ,gṛhakṛtyo, 
ಗೃಹಚಿದ್ರ,gṛhacidra, 
ಗೃಹಪ್ರವೇಶ,gṛhapraveeśa,North brahmin Dialect.
ಗೃಹಪ್ರವೇಶೊ,gṛhapraveeśo,South brahmin dialect.
ಗೃಹಸ್ತಿಗೆ್,gṛhastigϵ, 
ಗೃಉಹಸ್ಥಾಶ್ರಮ,gṛuhasthaaśrama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗೃಹಸ್ಥಾಶ್ರಮೊ,gṛhasthaaśramo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗೃಹಸ್ಥೆ,gṛhasthe,Brahmin dialect.
ಗೃಹಸ್ತೆ,gṛhaste,Brahmin dialect.
ಗ್ರಾಸ್ಥೆ,graasthe,Common Harijan Tribal Jain.
ಗ್ರಾಸ್ತೆ,graaste,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೃಹಸ್ಥಧರ್ಮೊ,gṛhasthadharmo, 
ಗೃಹಸ್ತಲಿಗೆ್,gṛhastaligϵ, 
ಗ್ರಾಸ್ತೊಲಿಗೆ್,graastoligϵ, 
ಗೃಹಸ್ತಲಿಗೆದಾಯೆ,gṛhastaligedaaye, 
ಗೃಹಸ್ತಲಿಗೆದಾಳ್,gṛhastaligedaaḷụ, 
ಗೃಹಸ್ಥಸ್ವಧರ್ಮೊ,gṛhasthasvadharmo, 
ಗೃಹಾಧಿಪೆ,gṛhaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೃಹಾಶ್ರಮೊ,gṛhaaśramo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೃಹಾಶ್ರಮವೃತ್ತಿ,gṛhaaśramavṛtti, 
ಗೃಹಿತೊಣ್,gṛhitoṇụ,DM.
ಗೃಹಿತೊಣ್,gṛhitoṇụ,DM.
ಗೃಹಿಪು,gṛhipu,DM.
ಗೃಹೀಪು,gṛhiipu,DM.
ಗೃಹಿಪು,gṛhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಗೆ್,-gϵ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಗೆ,-ge,Common Harijan Tribal Jain.
-ಗೆ್,-gϵ,Common Harijan Tribal Jain.
-ಗೆ,-ge,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂಡ,geṇḍa,Northen Dialects.
ಕೆಂಡ,keṇḍa,Northen Dialects.
ಗೆಂಡೊ,geṇḍo,Southern dialects.
ಕೆಂಡೊ,keṇḍo,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೆಂಡೊದಡ್ಯೆ್,geṇḍodaḍyϵ, 
ಗೆಂಡೊತಡ್ಯೆ್,geṇḍotaḍyϵ, 
ಗೆಂಡತರಿಯ,geṇḍatariya, 
ಗೆಂಡ ಅರ್ಸಯ,geṇḍa arsaya,North common harijan tribal dialects.
ಗೆಂಡ ಕೆರಲ್ಯುನಿ,geṇḍa keralyuni,North common harijan tribal dialects.
ಗೆನ್ಡಕೋಪ,genḍakoopa, 
ಗೆಂಡ ದೊಂಕುನಿ,geṇḍa doṅkuni, 
ಗೆಂಡದ ಬರ್ಸ,geṇḍada barsa, 
ಕೆಂಡಬರ್ಸ,keṇḍabarsa, 
ಗೆಂಡರೊಟ್ಟಿ,geṇḍaroṭṭi, 
ಗೆಂಡಸೇವೆ್,geṇḍaseevϵ, 
ಗೆಂಡಮಂಡಲ,geṇḍamaṇḍala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಂಡಮಂಡಲೊ,geṇḍamaṇḍalo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಂಡಮಂಡಲೊಜರ,geṇḍamaṇḍalojara,Common Harijan Tribal.
ಗೆಂಡೆರ್,geṇḍerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಂದ್,gendụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಗೆಂದು,gendu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಗೆಂದ್,gendụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೆಂದು,gendu,Dictionary of Rev. Manner.
-ಗೆಂದ,-genda,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಗೆಂದೊ,-gendo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಂದ,genda, 
ಗೆಂದಲ,gendala, 
ಗೆಂದಳಿ,gendaḷi, 
ಗೆಂದಾಲ,gendaala, 
ಗೆಂದಾಳಿ,gendaaḷi, 
ಗೆಂದಳೆ್,gendaḷϵ, 
ಗೆಂದಗಿಡಿ,gendagiḍi, 
ಗೆಂದಾಲಗಿಡಿ,gendaalagiḍi, 
ಗೆಂದಗೆಂದ,gendagenda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಂದಡ್ಡಣ,gendaḍḍaṇa,North common harijan tribal dialects.
ಗೆಂದತಾಮರೆ್,gendataamarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂದತಾರೆ್,gendataarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂದಾರೆ್,gendaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂದಲೆ್,gendalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂದದೀಪ,gendadiipa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಂದಪೆತ್ತ,gendapetta, 
ಗೆಂದಬೊಲ್ಲೆ,gendabolle,Common Harijan Tribal.
ಗೆಂದಲಗರುಡೆ,gendalagaruḍe, 
ಗೆಂದಾ,gendaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಂದೋ,gendoo,North brahmin Dialect.
ಗೆಂದಾಳಿ,gendaaḷi,Brahmin dialect.
ಗೆಂದಾರಿ,gendaari,Common Harijan Tribal Jain.
ಕೆಂದಾಳಿ,kendaaḷi,Rare occurance.
ಗೆಂದಾಳಿಬೊಂಡ,gendaaḷiboṇḍa, 
ಗೆಂದಾಳಿ,gendaaḷi,Northen Dialects.
ಕೆಂದಾಳಿ,kendaaḷi,Northen Dialects.
ಗೆಂದಾಳಿರೋಗ,gendaaḷirooga,Northen Dialects.
ಗೆಂದಳಿರೋಗ,gendaḷirooga,Northen Dialects.
ಗೆಂದೆ್,gendϵ, 
ಗೆಂದಿ,gendi, 
ಕೆಂದೆ್,kendϵ, 
ಕೆಂದೆ,kende, 
ಗೆಂದೆ್ಪೆತ್ತ,gendϵpetta, 
ಕೆಂದೆ್ಪೆತ್ತ,kendϵpetta, 
ಗೆಂದೆ್ಬೋರಿ,gendϵboori, 
ಗೆಂದೆ,gende, 
ಗೆಜರ್,gejarụ,Northen Dialects.
ಗೆಜಲ್,gejalụ,Northen Dialects.
ಗಜೆಲ್,gajelụ,Northen Dialects.
ಗಜಲ್,gajalụ,Northen Dialects.
ಕೆಜಲ್,kejalụ,Southern dialects.
ಗೆಜಲ್ಪಾ,gejalpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆಜಲ್ಪಾ,kejalpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಗೆಜಲ್ಪೋ,gejalpoo,North brahmin Dialect.
ಕೆಜಲ್ಪೋ,kejalpoo,South brahmin dialect.
ಗೆಜಲ್ಪು,gejalpu, 
ಗೆಜ್ಜ್,gejjụ,Northen Dialects.
ಗೆಜ್ಜೆ್,gejjϵ, 
ಗಜ್ಜೆ,gajje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಕೆಜ್ಜ,kejja,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೆಜ್ಜೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,gejjϵ kaṭṭuni, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಕತ್ತಿ,gejjϵkatti, 
ಗೆಜ್ಜೆತ್ತಿ,gejjetti, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಕೋಲು,gejjϵkoolu, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಟಿಕ್ಕಿ,gejjϵṭikki, 
ಗೆಜ್ಜೆಟಿಕೆ್,gejjeṭikϵ, 
ಗೆಜ್ಜೆಟ್ಟಿ,gejjeṭṭi, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಪಟ್ಟಿ,gejjϵpaṭṭi, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಪೂಜೆ,gejjϵpuujϵ, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಮಲಕ್,gejjϵmalakụ, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಸರ,gejjϵsara, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಸೇವೆ,gejjϵseevϵ, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಕಲ್ಲ್,gejjϵkallụ,Northen Dialects.
ಗೆಜ್ಜೆ್ಚಲ್ಲಣ,gejjϵcallaṇa, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಮಣಿ,gejjϵmaṇi, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ಮಲ್ಲೆ,gejjϵmalle,Northen Dialects.
ಗೆಜ್ಜೆ್ಮುಳಿ,gejjϵmuḷi, 
ಗೆಜ್ಜೆ್ವಸ್ತ್ರ,gejjϵvastra,Northen Dialects.
ಗೆಣಿಕೆ್,geṇikϵ,Northen Dialects.
ಗೆಣಿಪನ,geṇipana,Northen Dialects.
ಗೆಣಿಪಾನ,geṇipaana,Northen Dialects.
ಗೆಣಿಪ್ಪು,geṇippu,Southern dialects.
ಗೆಣಿಪು,geṇipu,North brahmin Dialect.
ಗೆಣಿಪು,geṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಣೀಪು,geṇiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಣಿಪು,geṇipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆಣ್ಪು,geṇpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆನಿಪು,genipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆನ್ಪು,genpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆಣೆ್,geṇϵ,Northen Dialects.
ಗೆಣೆ್ಗಾರೆ,geṇϵgaare, 
ಗೆತ್ತ್ಪಾಡ್,gettụpaaḍụ, 
ಗೆತ್ತ್ಪಾಡ್ನಾಯೆ,gettụpaaḍnaaye, 
ಗೆತ್ತ್ಪಾಡ್ನಾಳು,gettụpaaḍnaaḷu, 
ಗೆತ್ತೊಣ್,gettoṇụ,South brahmin dialect.
ಗೆತ್ತೊಣು,gettoṇu,South brahmin dialect.
ಗೆತೊಣು,getoṇu,Northen Dialects.
ಗೆದ್ಂಗ್,gedụṅgụ,Northen Dialects.
ಗೆದಂಗ್,gedaṅgụ,Northen Dialects.
ಗೆದಿ,gedi,Northen Dialects.
ಗೆದಿಪು,gedipu,Northen Dialects.
ಗೆಪ್ಪು,geppu,Northen Dialects.
ಗೆಪ್ಪು,geppu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೇಪು,geepu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಬ್ಬಟ್ಟ್,gebbaṭṭụ,Northen Dialects.
ಗೆಬ್ಬಟ್ ,gebbaṭụ,Northen Dialects.
ಗೆಬ್ಬಟ್ಟ್,gebbaṭṭụ, 
ಗೆಬ್ಬಟ್ಟಾ,gebbaṭṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆಬ್ಬಾಯ್ಪು,gebbaaypu,Northen Dialects.
ಗೆಬ್ಬಯಿಪು,gebbayipu,Northen Dialects.
ಗೆಬ್ಬು,gebbu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಬ್ಬು,gebbu, 
ಕೆಬ್ಬು,kebbu, 
ಗೆಬ್ಬುಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,gebbugụ korpuni, 
ಗೆಬ್ಬುಗ್ ದರ್ಪುನಿ,gebbugụ darpuni, 
ಗೆಬ್ಬುಗ್ ಸೇರಾವುನಿ,gebbugụ seeraavuni, 
ಗೆಮಡೆ,gemaḍe,Northen Dialects.
ಗೆಮೀಪು,gemiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಮೆ್,gemϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೆಮೆ್ ತಪ್ಪುನಿ,gemϵ tappuni, 
ಗೆಮೆ್ ರಟ್ಟುನಿ,gemϵ raṭṭuni, 
ಗೆಯಿ,geyi,Northen Dialects.
ಗೆಯಿಪು,geyipu,Northen Dialects.
ಗೈಪು,gaipu,Northen Dialects.
ಗೆಯಿಪು,geyipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೈಪು,gaipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಯಿಲ್,geyilụ,Northen Dialects.
ಗೈಲ್,gailụ,Northen Dialects.
ಗೆಯ್ಮೆ್,geymϵ, 
-ಗೆರ್,-gerụ,South brahmin dialect.
-ಗೆರ್,-gerụ,South brahmin dialect.
ಗೆರಂತ,geranta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆರಕೆ್,gerakϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆರಪು,gerapu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆರೆಪು,gerepu,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆರಮ,gerama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗರಮ,garama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗಿರಮ,girama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆರಮ್ಮಿಲು,gerammilu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆರಸ್,gerasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆರಸ್ತೆ,geraste,North common harijan tribal dialects.
ಗೆರತ್ತೆ,geratte,North common harijan tribal dialects.
ಗೆರಳಾಭರಣೆ,geraḷaabharaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರೆ್,gerϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಗಿರೆ್,girϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆರೆ,gere,Formal speech.
ಗೆರೆ್ ಒಯ್ಪುನಿ,gerϵ oypuni, 
ಗೆರೆ್ ಪಾಡುನಿ,gerϵ paaḍuni, 
ಗೆರೆ್,gerϵ,Northen Dialects.
ಗೆರ್ಪು,gerpu,Northen Dialects.
ಗೆರ್ಭೀಕರಿತೊಣ್,gerbhiikaritoṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆರ್ಭೀಕರಿಪು,gerbhiikaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಲ್ತೋಲ್,gelụtoolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಲವು,gelavu,Northen Dialects.
ಗೆಲ್ಪು,gelpu,Northen Dialects.
ಗೆಲವು,gelavu,Southern dialects.
ಗೆಲುವು,geluvu,Southern dialects.
ಗೆಲೊವು,gelovu,Southern dialects.
ಗೆಲೊವು,gelovu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಲ್ಲೊ,gello,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೆಲವಂದ ಗಂಟೆ್,gelavanda gaṇṭϵ, 
ಗೆಲವಂದ ಮಾಲೆ್,gelavanda maalϵ, 
ಗೆಲವಂದ ಸಕನ,gelavanda sakana, 
ಗೆಲವು,gelavu,Northen Dialects.
ಗೆಲ್ಪು,gelpu,Northen Dialects.
ಗೆಲವು,gelavu,Southern dialects.
ಗೆಲುವು,geluvu,Southern dialects.
ಗೆಲೊವು,gelovu,Southern dialects.
ಗೆಲಪು,gelapu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗೆಲ್ಕ್,gelkụ,Northen Dialects.
ಗೆಲ್ಕಾಪುನಿ,gelkaapuni, 
ಗೆಲ್ಕಯಿ,gelkayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಲ್ಕೈ,gelkai,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಲ್ಕಾಯಿ,gelkaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೆಲ್ಪುಸೊಲ್ಪು,gelpusolpu,Northen Dialects.
ಗೆಲ್ಮೆ್,gelmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಲ್ಮೆನೊ,gelmeno,Southern dialects.
ಗೆಲಮೆನ,gelamena,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೆಲ್ಮೆನೊ ಆಪುನಿ,gelmeno aapuni, 
ಗೆಲ್ಲ್,gellụ,Northen Dialects.
ಗೆಲ್ಲ್,gellụ, 
ಕೆಲ್ಲ್,kellụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಗೆಲ್ಲಂದ್,gellandụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೇಂಗ್,geeṅgụ,Formal speech.
ಗೇಂಟಿ,geeṇṭi, 
ಗೆಂಟಿ,geṇṭi, 
ಗೇಂಟ್,geeṇṭụ, 
ಜೇಂಟಿ,jeeṇṭi, 
ಗೇಂಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,geeṇṭi kaṭṭuni, 
ಗೇಂಟಿ ಪಾಡುನಿ,geeṇṭi paaḍuni, 
ಗೇಣ್,geeṇụ,Southern dialects.
ಗೇಣ್,geeṇụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೇನ್,geenụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೇಣ,geeṇa,North brahmin Dialect.
ಗೇಣುದ್ದ,geeṇudda, 
ಗೇಣ್ ಪತ್ತುನಿ,geeṇụ pattuni, 
ಗೇಣಿ,geeṇi, 
ಗೇಣಿದಾಯೆ,geeṇidaaye, 
ಗೇಣಿಒಕ್ಕೆಲ್,geeṇiokkelụ, 
ಗೇಣಿ ಕಟ್ಟುನಿ,geeṇi kaṭṭuni, 
ಗೇಣಿಗ್ ಕಟ್ದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,geeṇigụ kaṭụdụ korpuni, 
ಗೇಣಿಗಾರೆ,geeṇigaare, 
ಗೇಣಿಚೀಟ್,geeṇiciiṭụ, 
ಗೇಣಿ ಮುರ್ಕಾವುನಿ,geeṇi murkaavuni, 
ಗೇಣಿವರ್ಗ,geeṇivarga, 
ಗೇತಕ,geetaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೇತಕೊ,geetako,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೇನ,geena,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೇನೊ,geeno,South common harijan tribal jain dialects.
ಗೇನೊದಿಸ್ಟಿ,geenodisṭi, 
ಗೇಪಕ,geepaka,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೇಪಕೊ,geepako,South common harijan tribal jain dialects.
ಗೇರ್ಕಾಯಿ,geerụkaayi,Northen Dialects.
ಗೇರೆಕಾಯಿ,geerekaayi,Northen Dialects.
ಕೇರುಕಾಯಿ,keerukaayi,Northen Dialects.
ಗೇರ್ಕಾಯಿದ ಮರ,geerụkaayida mara, 
ಗೇರ,geera,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೇರ ಪಾಡುನಿ,geera paaḍuni, 
ಗೇರ್ಜ,geerja,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೇರ್ಜಪಕ್ಕಿ,geerjapakki, 
ಗೇಲ್,geelụ,South harijan tribal dialects.
ಗೇಲ್,geelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೇಲ್ಕಂಬೊ,geelkambo, 
ಗೇಲ್ಸೋಲು,geelụsoolu, 
ಗೇಲಿ,geeli,Northen Dialects.
ಗೇಸ್ಲಯಿಟ್,geesụlayiṭụ, 
ಗೇಸ್ಲೈಟ್,geesụlaiṭụ, 
ಗೇಸುದ್ದಿ,geesuddi, 
ಗೈರೆಯ,gaireya,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೊಂಕೆ್,goṅkϵ, 
ಗೋಂಕೆ್,gooṅkϵ, 
ಗೊಂಗ,goṅga,Northen Dialects.
ಗೊಂಗುಕ,goṅguka,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೊಂಗೆ,goṅge,Northen Dialects.
ಗೋಂಗೆ,gooṅge,Northen Dialects.
ಗೊಂಚಲ್,goñcalụ, 
ಗೊಂಚಲ್,goñcalụ, 
ಗೊಂಚಿ,goñci, 
ಗೊಂಚಿಲ್ ಗೊಂಚಿಲ್,goñcilụ goñcilụ, 
ಗೊಂಚುಪತ್ರ,goñcupatra,Northen Dialects.
ಗೊಂಜು,goñju,Northen Dialects.
ಗೊಂಡಾರಣ್ಯೊ,goṇḍaaraṇyo,Formal speech.
ಗೊಂಡಿ,goṇḍi,Northen Dialects.
ಗೊಂಡೆ್,goṇḍϵ, 
ಗೊಂಡೆ್ಜಲ್ಲಿ,goṇḍϵjalli, 
ಗೊಂಡೆ್ಪಂತಿಮಯ್ಪು,goṇḍϵpantimaypu, 
ಗೊಂಡೆ್ಪೂ,goṇḍϵpuu, 
ಗೊಂಡೆ್ಬಳ್ಳ್,goṇḍϵbaḷḷụ, 
ಗೊಂಡೆ್,goṇḍϵ, 
ಗೊಂತ್,gontụ,Southern dialects.
ಗೊಂತು,gontu,Southern dialects.
ಗೊಂತಾಪುನೆ್,gontaapunϵ, 
ಗೊಂತಿಪ್ಪುನೆ್,gontippunϵ, 
ಗೊಂತುಪ್ಪುನೆ್,gontuppunϵ, 
ಗೊಂತ್ ಮಳ್ಪುನೆ್,gontụ maḷpunϵ, 
ಗೊಂದಲ,gondala,Northen Dialects.
ಗೊಂಬೆ್,gombϵ, 
ಗೊಚ್ಚೊ,gocco,South Central Common Harijan Tribe.
ಗೊಜ್ಜಿ,gojji,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಟ,goṭṭa,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಟೊ,goṭṭo,Southern dialects.
ಗೊಟ್ಟಾನ,goṭṭaana,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಟಿ,goṭṭi,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಟು,goṭṭu,Northen Dialects.
ಗೊಟ್ಟು ಕಟ್ಟುನಿ,goṭṭu kaṭṭuni, 
ಗೊಡವೆ್,goḍavϵ, 
ಗೊಡವೆ,goḍave, 
ಗೊಡ್ಡು,goḍḍu, 
ಗೊಡ್ಡೆರು,goḍḍeru,Northen Dialects.
ಗೊಡ್ಡುದಡ್ಡೆ್,goḍḍudaḍḍϵ, 
ಗೊಡ್ಡು,goḍḍu,Northen Dialects.
ಗೊಡ್ಡುಸಾರ್,goḍḍusaarụ,North brahmin Dialect.
ಗೊಡ್ಡೆಟ್ಟಿ,goḍḍeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಗೊಡ್ಡೆರ್,goḍḍerụ,Northen Dialects.
ಗೊಣಕೆ್,goṇakϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೊನಕೆ್,gonakϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೊಣಸ್,goṇasụ, 
ಗಣಸ್,gaṇasụ, 
ಗೊತ್ತು,gottu, 
ಗೊತ್ತಾಪುನಿ,gottaapuni, 
ಗೊತ್ತುಪ್ಪುನಿ,gottuppuni, 
ಗೊತ್ತುಗುರಿ,gottuguri, 
ಗೊತ್ತು ಮಳ್ಪುನಿ,gottu maḷpuni, 
ಗೊತ್ತೆ್,gottϵ,Northen Dialects.
ಗೊದಗೊದ,godagoda, 
ಗೊದ್ದ್,goddụ,Northen Dialects.
ಗೊದ್ದು,goddu,Northen Dialects.
ಗೊದ್ದೆ್,goddϵ,Northen Dialects.
ಕೊದ್ದೆ್,koddϵ,Northen Dialects.
ಗೊದ್ದೆ್ಪಾತೆರ,goddϵpaatera, 
ಗೊದ್ದೆ್ಬಾಯಿದಾಯೆ,goddϵbaayidaaye, 
ಗೊದ್ದೆ,godde,Northen Dialects.
ಕೊದ್ದೆ,kodde,Northen Dialects.
ಗೊನೆ್,gonϵ,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬರ,gobbara,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬರೊ,gobbaro,Southern dialects.
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಕಾಂಟ್ಯ,gobbaroda kaaṇṭya, 
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಗುಂಡಿ,gobbaroda guṇḍi, 
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಗುರಿ,gobbaroda guri, 
ಗೊಬ್ಬರೊತಪ್ಪು,gobbarotappu, 
ಗೊಬ್ಬರೊ ತುಂಬುನಿ,gobbaro tumbuni, 
ಗೊಬ್ಬರೊ ತುಂಬುನಾಯೆ,gobbaro tumbunaaye, 
ಗೊಬ್ಬರ ಪಾಡುನಿ,gobbara paaḍuni, 
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಪುರಿ,gobbaroda puri, 
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಪೊಡಿ,gobbaroda poḍi, 
ಗೊಬ್ಬರೊದ ಬುಟ್ಟಿ,gobbaroda buṭṭi,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬರೊತ ಮುಟ್ಟೆ್,gobbarota muṭṭϵ, 
ಗೊಬ್ಬಾ,gobbaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೊಬ್ಬೋ,gobboo,Brahmin dialect.
ಗೊಬ್ಬಾಟ,gobbaaṭa,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬಾಟೊ,gobbaaṭo,Southern dialects.
ಗೊಬ್ಬಾಟಿಕೆ್,gobbaaṭikϵ, 
ಗೊಬ್ಬಾಟಿಗೆ್,gobbaaṭigϵ, 
ಗೊಬ್ಬು,gobbu, 
ಗೊಬ್ಬು,gobbu, 
ಗೊಬ್ಬುದಾಯೆ,gobbudaaye, 
ಗೊಬ್ಬು ಗೊಬ್ಬುನಿ,gobbu gobbuni, 
ಗೊಬ್ಬುಜಾಗ್,gobbujaagụ, 
ಗೊಬ್ಬು ತೋಜಾವುನಿ,gobbu toojaavuni, 
ಗೊಬ್ಬುಡು ಬಲುವಾಪುನಿ,gobbuḍu baluvaapuni, 
ಗೊಬ್ಬುಲಿ,gobbuli,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬೆ್,gobbϵ,Northen Dialects.
ಗೊಬ್ಬೆಲೆ,gobbele, 
ಗೊರಂಕೆ್,goraṅkϵ,Northen Dialects.
ಗೊರ್ಕೆ್,gorkϵ,Northen Dialects.
ಗೊರಕೆ್,gorakϵ,Northen Dialects.
ಗೊರಸ್,gorasụ,Northen Dialects.
ಗೊಲಂಬುಡೆ್,golambuḍϵ,Northen Dialects.
ಗೊಲ್ಲುಂಬುಡೆ್,gollumbuḍϵ,Northen Dialects.
ಗೊಲ್ಲುಮುಂಡೆ್,gollumuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಗೋಳಿಮುಂಡೆ್,gooḷimuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಗೊಲ್ಲಮಾಧವೆ,gollamaadhave,Formal speech.
ಗೊಲ್ಲಮ್ಮದೆಯ್ಯಾರ್,gollammadeyyaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೊಲ್ಲೆ್,gollϵ,South West Brahmin dialect.
ಗೊಲ್ಲಪಿಜಿನ್,gollapijinụ,Rare occurance.  Southern dialects.
ಗೊಲ್ಲೆ್,gollϵ, 
ಗೊಲ್ಲೆರೆ್ ಪೊಣ್ಣು,gollerϵ poṇṇu, 
ಗೊಸಲೆ್ಕಂಡ,gosalϵkaṇḍa,Northen Dialects.
ಗೊಸರ್ಕಂಡ,gosarụkaṇḍa,South Central Common Harijan Tribe.
ಗೊಳಕ,goḷaka,Northen Dialects.
ಗೋ,goo, 
ಗೋವು,goovu, 
ಗೋಕಲ್ಲ್,gookallụ, 
ಗೋವುಕೂಡು ಪೊರ್ತು,goovukuuḍu portu, 
ಗೋಗ್ರಾಸ,goograasa,North brahmin Dialect.
ಗೋಗ್ರಾಸೊ,goograaso,South brahmin dialect.
ಗೋಚರಾವು,goocaraavu, 
ಗೋದಾನ,goodaana,Northen Dialects.
ಗೋದಾನೊ,goodaano,Southern dialects.
ಗೋಧೂಳಿ,goodhuuḷi, 
ಗೋಧನ,goodhana, 
ಗೋಪೂಜೆ್,goopuujϵ, 
ಗೋಮಯ,goomaya, 
ಗೋಮಯೊ,goomayo, 
ಗೋಮೂತ್ರ,goomuutra,Northen Dialects.
ಗೋಮೂತ್ರೊ,goomuutro,Northen Dialects.  Southern dialects.
ಗೋವುಲಮೇವು,goovulameevu,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋವೃಂದ,goovṛnda,Northen Dialects.
ಗೋಶಾಲೆ್,goośaalϵ,Northen Dialects.
, ,Northen Dialects.
ಗೋಸಾಲೆ್,goosaalϵ,Northen Dialects.
ಗೋಷ್ಪದ,gooṣpada,Northen Dialects.
ಗೋಹತಿ,goohati,Northen Dialects.
ಗೋಹತ್ಯೆ್,goohatyϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಕ್,gooṅkụ,Southern dialects.
ಗೋಂಕು,gooṅku,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಗೋಂಕುದ ಕಲೆ್,gooṅkuda kalϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಕುದ ಮರ,gooṅkuda mara,Northen Dialects.
ಗೋಂಕ್,gooṅkụ,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ಗೋಂಕುರು,gooṅkuru, 
ಗೋಂಕ್ರು,gooṅkru, 
ಗೋಂಕ್ರ್,gooṅkụrụ,South brahmin dialect.
ಗೋಂಕ್ರ್,gooṅkrụ,South brahmin dialect.
ಗೋಂಕುರುಕಪ್ಪೆ್,gooṅkurukappϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಕ್ರ್ಕಪ್ಪೆ್,gooṅkrụkappϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಕುರುಗೆಜ್ಜ್,gooṅkurugejjϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಕುರುತಿಪ್ಪಿ,gooṅkurutippi,Northen Dialects.
ಗೋಂಕುರು,gooṅkuru, 
ಗೋಂಕೆ್ಕೊಡಂದೆ,gooṅkϵkoḍandϵ,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ಗೋಂಕ್ರೆ,gooṅkre,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ಗೋಂಗಯೆ,gooṅgaye,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ಗೋಂಟಾ,gooṇṭaa,North common harijan tribal jain dialect.  Northen Dialects.
ಗೋಂಟಾರ್,gooṇṭaarụ,Northen Dialects.
ಗೋಂಟು,gooṇṭu,Common Harijan Tribal Jain.  Northen Dialects.
ಗೋಟು,gooṭu,Common Harijan Tribal Jain.  Northen Dialects.
ಗೋಟು,gooṭu,Brahmin dialect.  Northen Dialects.
ಗೋಂಟು ಕಟ್ಟುನಿ,gooṇṭu kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಗೋಂಟು ತಾರಾಯಿ,gooṇṭu taaraayi,Northen Dialects.
ಗೋಂಡಿ,gooṇḍi,Northen Dialects.
ಗೋಂಡೆ,gooṇḍe,Northen Dialects.
ಗೋಂದ,goonda,Brahmin dialect.  Northen Dialects.
ಗೋಂದ ಮೀಪುಣ,goonda miipuṇa,Northen Dialects.
ಗೋಂದು,goondu,Northen Dialects.
ಗೋಂದ್,goondụ,Northen Dialects.
ಗೋಂದುಮುಂಚಿ,goondumuñci,Northen Dialects.
ಗೋಂದೊಳು,goondoḷu,Northen Dialects.
ಗೋಂದೋಳು,goondooḷu,Northen Dialects.
ಗೋಂದಳ,goondaḷa,Northen Dialects.
ಗೋಂದೊಲು,goondolu,Northen Dialects.
ಗೋಂದ್ಲ,goondla,Northen Dialects.
ಕೋಂಪರ್,koomparụ,Northen Dialects.
ಕೊಂಪರ್,komparụ,Northen Dialects.
ಕೊಂಬರ್,kombarụ,Northen Dialects.
ಗೋಂಪರ್,goomparụ,Northen Dialects.
ಗೋಂಪರ್ಕಪ್ಪೆ್,goomparụkappϵ, 
ಗೋಂಪರ್ಕುರುವೆ್,goomparụkuruvϵ, 
ಗೋಂಪರ್ತಿಪ್ಪಿ,goomparụtippi, 
ಗೋಂಪರ್ಪಾಲೆ್,goomparụpaalϵ, 
ಗೋಂಪರ್ಮುಟ್ಟಳೆ್ ,goomparụmuṭṭaḷϵ, 
ಗೋಂಪು,goompu, 
ಗೋಂಪೆ್,goompϵ,Northen Dialects.
ಗೋಂಪೆ್,goompϵ,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡ,goompϵtippi, 
ಗೋಂಪೆ,goompe,Northen Dialects.
ಗೋಂಬೆ,goombe,Northen Dialects.
ಗೋಂಬ್ಳೆ,goombḷe,Northen Dialects.
ಗೋಕರ್ಣ,gookarṇa,Northen Dialects.
ಗೋಕರ್ಣೊ,gookarṇo,Southern dialects.
ಗೋಕುಲ,gookula,Formal speech.
ಗೋಕುಲಾಷ್ಟಮಿ,gookulaaṣṭami, 
ಗೋಚರ,goocara,Northen Dialects.
ಗೋಚರೊ,goocaro,Southern dialects.
ಗೋಚರ,goocaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಚರೊಮಾಕೋ,goocaromaakoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಚರ ಆಪುನಿ,goocara aapuni, 
ಗೋಚರೀಪು,goocariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಜಿ,gooji, 
ಗೋಜಿ,gooji,Northen Dialects.
ಗೋಟಿ,gooṭi,Common Harijan Tribal.
ಗೋಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,gooṭi maḷpuni, 
ಗೋಟು,gooṭu,Northen Dialects.
ಗೋಟೆ್ಮುಳ್ಳು,gooṭϵmuḷḷu,Northen Dialects.
ಗೋಟ್ಟೆ್ಮುಳ್ಳು,gooṭṭϵmuḷḷu,Northen Dialects.
ಗೋಡ್,gooḍụ,Northen Dialects.
ಗೋಡಿಯು,gooḍiyu,Northen Dialects.
ಗೋಡ್ಯು,gooḍyu,Northen Dialects.
ಗೋಡಂಬಿ,gooḍambi, 
ಗೋಡಾಮುಖೆ,gooḍaamukhe,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಡಾಮೃಗ,gooḍaamṛga,Northen Dialects.
ಗೋಡಾಮೃಗೊ,gooḍaamṛgo,South brahmin dialect.
ಗೋಡಾರಬದನೆ್,gooḍaarabadanϵ,Northen Dialects.
ಗೋಡಿ,gooḍi,Northen Dialects.
ಗೋಡಿ ಪೋಪುನಿ,gooḍi poopuni, 
ಗೋಡಿಪ್ಪು,gooḍippu,Common Harijan Tribal.
ಗೋಡಿಯಾ,gooḍiyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಡ್ಯಾ,gooḍyaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಡೆ್,gooḍϵ, 
ಗೋಡಿ,gooḍi,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಗೋಡೆ್ ಏರ್ಸಾವುನಿ,gooḍϵ eersaavuni, 
ಗೋಡೆ್ ಕಪಾಟ್,gooḍϵ kapaaṭụ, 
ಗೋಡೆ್ಕವಾಟ್,gooḍϵkavaaṭụ, 
ಗೋಡೆ್ ದೇಪುನಿ,gooḍϵ deepuni, 
ಗೋಣವಾಹನೆ,gooṇavaahane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಣವಾಹನಪಟ್ಟಣೊ,gooṇavaahanapaṭṭaṇo, 
ಗೋಣಿ,gooṇi, 
ಗೋಣಿತಟ್ಟ್,gooṇitaṭṭụ, 
ಗೋಣಿ,gooṇi,Northen Dialects.
ಗೋಣಿತಟ್ಟ್,gooṇitaṭṭụ, 
ಗೋಣಿತಟ್ಟು ಮೀರುನಿ,gooṇitaṭṭu miiruni, 
ಗೋಣೆ,gooṇe, 
ಗೋಣ ಎರು,gooṇa eru,Northen Dialects.
ಗೋಣಕಂಜಿ,gooṇakañji, 
ಗೋಣಂಜಿ,gooṇañji, 
ಗೋಣಗ್ ಕರೆಪುನಿ,gooṇagụ karepuni, 
ಗೋಣತಂಕರೆ,gooṇataṅkare, 
ಗೋಣಶಂಕರೆ,gooṇaśaṅkare, 
ಗೋಣಸಂಕರೆ,gooṇasaṅkare,South common harijan tribal jain dialects.
ಗೋಣತಂಕರೆ,gooṇataṅkare,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಣಶಂಕರೆ,gooṇaśaṅkare,Brahmin dialect.
ಗೋಣೊ,gooṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋತ್ರ,gootra,North brahmin Dialect.
ಗೋತ್ರೊ,gootro,South brahmin dialect.
ಗೋತ್ರ ಕಡ್ಪುಣ,gootra kaḍpuṇa,Northen Dialects.
ಗೋತ್ರ ಪಗರ್ಪುಣ,gootra pagarpuṇa, 
ಗೋದಕ್ಕೆ,goodakke,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗೋದಾಮು,goodaamu, 
ಗೋದಾಮ್,goodaamụ, 
ಗೋದಾವರಿ,goodaavari, 
ಗೋದಿ,goodi, 
ಗೋಧಿ,goodhi,Formal speech.
ಗೋದಿಬಲ್ಚಟ್,goodibalcaṭụ, 
ಗೋದಿಬಣ್ಣೊ,goodibaṇṇo, 
ಗೋದಿರೊಟ್ಟಿ,goodiroṭṭi, 
ಗೋದಿತ ಮಣ್ಣಿ,goodita maṇṇi, 
ಗೋದಿಕಾಜಿ,goodikaaji, 
ಗೋದಿಸರ,goodisara, 
ಗೋದೊಡಿ,goodoḍi, 
ಗೋದುಡಿ,gooduḍi, 
ಗದೊಡಿ,gadoḍi, 
ಗೋಧಿನಾಗೆ,goodhinaage, 
ಗೋಧೊ,goodho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಪಾಲೆ,goopaale,Formal speech.
ಗೋಪಾಲೆ,goopaale, 
ಗೋಪಿ,goopi, 
ಗೋಪಿತಟ್ಟೆ,goopitaṭṭe,North brahmin Dialect.
ಗೋಪಿನಾಮ,goopinaama,Northen Dialects.
ಗೋಪಿತ ನಾಮೊ,goopita naamo,South brahmin dialect.
ಗೋಪಿಂತ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,goopinta peṭṭigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋಪಿತ ಮರೆಯಿ,goopita mareyi,South brahmin dialect.
ಗೋಪಿ,goopi, 
ಗೋಪಿ,goopi, 
ಗೋಪಿಕಾಸ್ತ್ರೀ,goopikaastrii,Formal speech.
ಗೋಪು,goopu, 
ಗೋಪು ಜಾರುನಿ,goopu jaaruni, 
ಗೋಪು,goopu,Northen Dialects.
ಗೋಪುದ ಕಡ್ಡಿ,goopuda kaḍḍi, 
ಗೋಪುರ,goopura,Northen Dialects.
ಗೋಪುರೊ,goopuro,Southern dialects.
ಗೋಪುರ ಆಟ,goopura aaṭa, 
ಗೋಪೆ,goope, 
ಗೋಪಕುಮಾರಕೆ,goopakumaarake, 
ಗೋಪಕುಮಾರಿ,goopakumaari, 
ಗೋಪಜನೊ,goopajano, 
ಗೋಪಬಾಲೆರ್,goopabaalerụ, 
ಗೋಪ್ಯ,goopya, 
ಗೋಪ್ಯಸಂಗತಿ,goopyasaṅgati, 
ಗೋಪ್ಯೊಡು,goopyoḍu, 
ಗೋಪ್ಯಮ್ಮೆ,goopyamme,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋಮ,gooma,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಮಂತ,goomanta,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಮಟೆ,goomaṭe, 
ಗೋಮಟೇಶ್ವರೆ,goomaṭeeśvare, 
ಗೋಮಾಲೆ್,goomaalϵ, 
ಗೋಮಿನಿ,goomini,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಮಿನೀ,goominii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಮಿನೀಪತಿ,goominiipati, 
ಗೋಮಿನಿವಲ್ಲಭೆ,goominivallabhe, 
ಗೋಮುಖ,goomukha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಮುಖೊ,goomukho,Southern dialects.
ಗೋಮೇದಿಕ,goomeedika,Northen Dialects.
ಗೋಮೇದಿಕೊ,goomeediko,Southern dialects.
ಗೋಮೇಧಿಕ,goomeedhika,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋರಂಟೆ್,gooraṇṭϵ,Northen Dialects.
ಗೋರಬಲೆ್,goorabalϵ,Common Harijan Tribal.
ಕೋರಬಲೆ್,koorabalϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೋರಲೆ್,gooralϵ,Common Harijan Tribal.
ಗೋರಾ,gooraa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋರಿ,goori, 
ಗೋರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,goori kaṭṭuni, 
ಗೋರೇ,gooree,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋರೋಜನ,gooroojana, 
ಗೋರೋಜನೊ,gooroojano, 
ಗೋರಾಜನ,gooraajana, 
ಗೋರಜಿನ,goorajina, 
ಗೋರ್ಸಾ,goorsaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋರ್ಸೋ,goorsoo,North brahmin Dialect.
ಗೋಲ್,goolụ,Northen Dialects.
ಗೋಲ್ ಕೆತ್ತುನಿ,goolụ kettuni, 
ಗೋಲಂದಾಸ್,goolandaasụ,Northen Dialects.
ಗೋಲಕ,goolaka,Northen Dialects.
ಗೋಲ್ಕಾವು,goolkaavu,Northen Dialects.
ಗೋಲಯಿ,goolayi,Common Harijan Tribal.
ಗೋಳಾಯಿ,gooḷaayi,Common Harijan Tribal.
ಗೋಲಿ,gooli, 
ಗೋಳಿ,gooḷi,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಗೋಲಿ ಆಟ,gooli aaṭa, 
ಗೋಲಿ,gooli,Northen Dialects.
ಗೋಳಿ,gooḷi,Northen Dialects.
ಗೋಲಿಫೈರ್,gooliphairụ, 
ಗೋಲಿಕೊಟ್ಟೆ್,goolikoṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೋಳಿಕೊಟ್ಟೆ್,gooḷikoṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೋಲಿಮುಟ್ಟೆ್,goolimuṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೋಳಿಮುಟ್ಟೆ್,gooḷimuṭṭϵ,Northen Dialects.
ಗೋಲುಂಗಿಲ,gooluṅgila,Northen Dialects.
ಗೋವರ್ಧನಶೈಲೊ,goovardhanaśailo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋವಲೆ,goovale,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋವಾಳೆ,goovaaḷe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋವಲೋಕ,goovalooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೋವಳಾಂಗನೆ,goovaḷaaṅgane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋವಳಾನ್ವಯ,goovaḷaanvaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋವಿಂದಾರಿಗೋವಿಂದಾ,goovindaarigoovindaa,Southern dialects.
ಗೋವಿಂದಾನ್ನಿಗೋವಿಂದಾ,goovindaannigoovindaa,Northen Dialects.
ಗೋವಿಂದೆ,goovinde, 
ಗೋವೆ್,goovϵ, 
ಗೋವೆ್ಕುಕ್ಕು,goovϵkukku, 
ಗೋವೆ್ಕ್ಕು,goovϵkku, 
ಗೋವೆ್,goovϵ, 
ಗೋವೆ್ತೇವು,goovϵteevu, 
ಗೋವೆ್ಪಂಜಿ,goovϵpañji,South Central Common Harijan Tribe.
ಗೋಶ್ವಾರಿ,goośvaari,Northen Dialects.
ಗೋಸ್ಮಾರಿ,goosmaari,Northen Dialects.
ಗೋಶ್ವಾರಿ,goośvaari,Southern dialects.
ಗೋಶ್ಬಾರಿ,goośbaari,Southern dialects.
ಗೋಸ್ಬಾರಿ,goosbaari,Southern dialects.
ಗೋಷ್ಟಿ,gooṣṭi, 
ಗೋಷ್ಠಿ,gooṣṭhi, 
ಗೋಷ್ಟಿ,gooṣṭi, 
ಗೋಷ್ಠಿ,gooṣṭhi, 
ಗೋಷ್ಠಿ,gooṣṭhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಟಿ,gooṭi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಗೋಷ್ಟಿ ಇಪ್ಪುನೆ್,gooṣṭi ippunϵ, 
ಗೋಷ್ಟಿಪು,gooṣṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗೋಸ್,goosụ,Northen Dialects.
ಗೋಸು,goosu,Northen Dialects.
ಗೋಸ್,goosụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಸು,goosu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಸ್ಕಟ್ಟುನಿ,goosụkaṭṭuni, 
ಗೋಸ್ ಪತ್ತುನಿ,goosụ pattuni, 
ಗೋಸ್ ಪೋಪಿನಿ,goosụ poopini, 
ಗೋಸಂಪಗೆ್,goosampagϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಗೋಸಂಪಿಗೆ್,goosampigϵ,Brahmin dialect.
ಗೋಸಂಪಾಯಿ,goosampaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಸಾಯಿ,goosaayi, 
ಗೋಸಾಯಿ,goosaayi, 
ಗೋಸು,goosu,Common Harijan Tribal.
ಗೋಸ್ಯು,goosyu,Northen Dialects.
ಗೋಸ್ರಾಳಿ,goosraaḷi,Northen Dialects.
ಗೋಳ,gooḷa,Formal speech.
ಗೋಳಾಕಾರ,gooḷaakaara, 
ಗೋಳಕೆ,gooḷake,Formal speech.
ಗೋಳಾಟ,gooḷaaṭa,Northen Dialects.
ಗೋಳಿ,gooḷi, 
ಗೋಲಿ,gooli,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಳಿ,gooḷi, 
ಗೋಳಿತ್ತಾಯ,gooḷittaaya, 
ಗೋಳಿಪದ್ಪೆ್,gooḷipadpϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಗೋಳಿಬಜೆ್,gooḷibajϵ, 
ಗೋಳು,gooḷu,Northen Dialects.
ಗೋಳೆ್,gooḷϵ, 
ಗೋಲೆ್,goolϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೋಳೆ್ಮರ,gooḷϵmara, 
ಗೋಳೆ್ಕಾಜಿ,gooḷϵkaaji, 
ಗೋಳೆ್ಕಣ್ಣ್,gooḷϵkaṇṇụ, 
ಗೌಡ,gauḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌಡಸಾರಸ್ವತೆರ್,gauḍasaarasvaterụ, 
ಗೌಡು,gauḍu,Northen Dialects.
ಗೌಂಡು,gauṇḍu,Northen Dialects.
ಗೌಣಾದಿಕೆ್,gauṇaadikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌದಿಗೆ್,gaudigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌರವ,gaurava,Northen Dialects.
ಗೌರವೊ,gauravo,Southern dialects.
ಗೌರಿ,gauri, 
ಗೌರಿಪೂ,gauripuu, 
ಗೌರಿಪೂಜೆ್,gauripuujϵ, 
ಗೌರಿಪಾಷಾಣ,gauripaaṣaaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌಳ್ಗೌಳ್,gauḷụgauḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌಳು,gauḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೌಳಿ,gauḷi,Formal speech.
ಗವುಳಿ,gavuḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗವುಲಿ,gavuli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗೌಳಿಶಕುನ,gauḷiśakuna, 
ಗೌಳಿಶಾಸ್ತ್ರ,gauḷiśaastra, 
ಗೌಲಿಗೆ್,gauligϵ, 
ಗೌಳಿಗೆ,gauḷige,Dictionary of Rev. Manner.
ಗ್ಯಾಸ್,gyaasụ, 
ಗ್ಯಾಸ್ದಂಡೆ್,gyaasụdaṇḍϵ, 
ಗ್ರಂತಕ,grantaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗ್ರಂತಗ,grantaga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಗ್ರಂಥ,grantha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗ್ರಂಥೊ,grantho,Formal speech.  Southern dialects.
ಗ್ರಂಥಭಾಷೆ್,granthabhaaṣϵ, 
ಗ್ರಂಥರಚನೆ್,grantharacanϵ, 
ಗ್ರಂಥಲಿಪಿ,granthalipi, 
ಗ್ರಂಥಜ್ಞೆತಿ,granthajñeti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗ್ರಂಥಿ,granthi,Formal speech.
ಗ್ರಹ,graha,Northen Dialects.
ಗ್ರಹೊ,graho,Southern dialects.
ಗ್ರಹಕುಂಡಲಿ,grahakuṇḍali, 
ಗ್ರಹಕೂಟ,grahakuuṭa, 
ಗ್ರಹಗತಿ,grahagati, 
ಗ್ರಚಾರ,gracaara,Northen Dialects.
ಗ್ರಾಚಾರ,graacaara,Northen Dialects.
ಗ್ರಹಚಾರೊ,grahacaaro,Southern dialects.
ಗ್ರಾಚಾರೊ,graacaaro,Southern dialects.
ಗೆರಚಾರ,geracaara,North common harijan tribal dialects.
ಗಿರಚಾರ್ರ,giracaarra,North common harijan tribal dialects.
ಗ್ರಹಜಾತಿ,grahajaati, 
ಗ್ರಹತಾರಕಸಂಘೊ,grahataarakasaṅgho, 
ಗ್ರಹಬಲ,grahabala,Northen Dialects.
ಗ್ರಹಬಲೊ,ggrahabalo,Southern dialects.
ಗ್ರಹಮೈತ್ರ,grahamaitra,Northen Dialects.
ಗ್ರಹಮೈತ್ರೊ,grahamaitro,Southern dialects.
ಗ್ರಹೇರ್ಕುಳು,graheerkuḷu, 
ಗ್ರಹರಾಶಿ,graharaaśi, 
ಗ್ರಹಶಾಂತಿ,grahaśaanti, 
ಗ್ರಾಶಾಂತಿ,graaśaanti, 
ಗ್ರಹಶಾಂತಿಹೋಮ,grahaśaantihooma, 
ಗ್ರಾಶಾಂತಿಹೋಮೊ,graaśaantihoomo, 
ಗ್ರಹಣ,grahaṇa,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗ್ರಹಣೊ,grahaṇo,South brahmin dialect.
ಗ್ರಾಣ,graaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕ್ರಾಣ,kraaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರಣ,keraṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಕೆರಣೊ,keraṇo,North common harijan tribal jain dialect.
ಗೆರಣ,geraṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಗ್ರಾಣೊ,graaṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಗ್ರಹಣಕಾಲ,grahaṇakaala, 
ಗ್ರಹಣ,grahaṇa,North brahmin Dialect.
ಗ್ರಹಣೊ,grahaṇo,South brahmin dialect.
ಗ್ರಹಣಿ,grahaṇi, 
ಗ್ರಹಾಧಿಪೆ,grahaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗ್ರಹಿಕೆ್,grahikϵ, 
ಗ್ರೆಯಿಕೆ್,greyikϵ, 
ಗ್ರಹೆ,grahe, 
ಗ್ರಾಂಟ್,graaṇṭụ, 
ಗ್ರಾಂತಿ,graanti,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೆರಂತಿ,geranti,Dictionary of Rev. Manner.
ಗ್ರಾಮ,graama,Northen Dialects.
ಗ್ರಾಮೊ,graamo,Southern dialects.
ಗ್ರಾಮಕಟ್ಟಳೆ್,graamakaṭṭaḷϵ, 
ಗ್ರಾಮಕೂಟ,graamakuuṭa, 
ಗ್ರಾಮಗೌಡೆ,graamagauḍe, 
ಗ್ರಾಮಚಾವಡಿ,graamacaavaḍi, 
ಗ್ರಾಮತೀರ್ವೆ್,graamatiirvϵ, 
ಗ್ರಾಮತೆರಿಗೆ,graamaterige, 
ಗ್ರಾಮದೇವತೆ್,graamadeevatϵ, 
ಗ್ರಾಮದೇವೆರ್,graamadeeverụ, 
ಗ್ರಾಮದೈವ,graamadaiva, 
ಗ್ರಾಮಮರ್ಯಾದಿ,graamamaryaadi, 
ಗ್ರಾಮಸಬೆ್,graamasabϵ, 
ಗ್ರಾಮಸಮಸ್ತೆರ್,graamasamasterụ, 
ಗ್ರಾಮ,graama,Northen Dialects.
ಗ್ರಾಮೊ,graamo,Southern dialects.
ಗ್ರಾಮಣಿ,graamaṇi,Northen Dialects.
ಗ್ರಾಮಪಥೊ,graamapatho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಗ್ರಾಮಿಳು,graamiḷu,North brahmin Dialect.
ಗ್ರಾಮ್ಯ,graamya, 
ಗ್ರಾಸ,graasa,North brahmin Dialect.
ಗ್ರಾಸೊ,graaso,South brahmin dialect.
ಗ್ರಾಸ್ತೆ,graaste,Northen Dialects.
ಗ್ರೀಕೆರ್,griikerụ, 
ಗ್ರೀಷ್ಮಋತು,griiṣmaṛtu, 
ಗ್ರೆಯಿಪ್ಪು,greyippu,Southern dialects.
ಗ್ರೇಯಿಪ್ಪು,greeyippu,Southern dialects.
ಗ್ರೆಯಿಪು,greyipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗ್ರೇಯಿಪು,greeyipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗ್ರೇಪು,greepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಗ್ರಹಿಪು,grahipu,Formal speech.
ಗ್ರೈವೇಯಕೊ,graiveeyako,DM.
ಗ್ಲಾಸ್,glaasụ, 
ಗಲಾಸ್,galaasụ, 
ಗಲಸ್,galasụ,North common harijan tribal dialects.
ಗಿಲಾಸ್,gilaasụ,North common harijan tribal dialects.
ಘ್,ghụ, 
ಘಂಟಾಮಣಿ,ghaṇṭaamaṇi,Formal speech.
ಘಂಟಾನಾದ,ghaṇṭaanaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಘಂಟಾನಾದೊ,ghaṇṭaanaado,Formal speech.  Southern dialects.
ಘಂಟಾಮಂಟಪ,ghaṇṭaamaṇṭapa, 
ಘಂಟೆ,ghaṇṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟ,ghaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಗಟ,gaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಘಟೊ,ghaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಗಟೊ,gaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಘಟವಾದ್ಯ,ghaṭavaadya, 
ಘಟಸ್ಥಾಪನೆ್,ghaṭAsthaapanϵ, 
ಘಟಕ,ghaṭaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಘಟಕೊ,ghaṭako,Formal speech.  Southern dialects.
ಘಟಕ್ಕನೆ,ghaṭakkane,Northen Dialects.
ಘಟನೆ್,ghaṭanϵ, 
ಘಟನೆ್,ghaṭanϵ, 
ಗಟನೆ್ ,gaṭanϵ, 
ಘಟನೆ,ghaṭane,Dictionary of Rev. Manner.
ಘಟ್ಟಣೆ,ghaṭṭaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಗಟಣಿ,gaṭaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಘಟನೆ್ ಸೂಪುಣ,ghaṭanϵ suupuṇa, 
ಘಟಿಕೆ,ghaṭike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟಿಕೇ,ghaṭikee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟ್ಟಣೆ,ghaṭṭaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೆಟ್ಟಣೆ,gheṭṭaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟ್ಟಿಪು,ghaṭṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೆಟ್ಟಿಪು,gheṭṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟ್ಯೆ,ghaṭye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಟ್ಯೆಕಾರೆ,ghaṭyekaare, 
ಘಡಾವನೆ,ghaḍaavane,Dictionary of Rev. Manner.
ಘಣಘಣ,ghaṇaghaṇa, 
ಘನ,ghana,Formal speech.
ಘನೊ,ghano,Formal speech.
ಘನತೆರ್ವಟೆ,ghanatervaṭe, 
ಘನಪೂರ್ಣೆ,ghanapuurṇe, 
ಘನರಾತ್ರಿ,ghanaraatri, 
ಘನರೌರವೊ,ghanarauravo, 
ಘನತೆ್,ghanatϵ,Formal speech.
ಘನಮೂಲ,ghanamuula,Formal speech.
ಘನಸ್ತಿಗೆ್,ghanastigϵ,Formal speech.
ಘನಸ್ತಿಕೆ್,ghanastikϵ,Formal speech.
ಘಲ್ಲಿಪು,ghallipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೞಿಯೆ,ghaḻiye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾಟ,ghaaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾಡಿಪು,ghaaḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾತ,ghaata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾತಕೆ,ghaatake,Formal speech.
ಗಾತಕೆ,gaatake,Formal speech.
ಘಾತಿಪು,ghaatipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾದ,ghaada,Dictionary of Rev. Manner.
ಘಾಯೊ,ghaayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘಾಸಿ,ghaasi,Formal speech.
ಘಾಸಿ ಆಪುನಿ,ghaasi aapuni, 
ಘಾಸಿ ಮಾಂಪುಣ,ghaasi maampuṇa, 
ಘೃತೊ,ghṛto,Formal speech.
ಘೆಟ್ಟಿಪು,gheṭṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೆರ್ಜಿಪು,gherjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೋಡ,ghooḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಗೋಡ,gooḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಘೋರ,ghoora,Formal speech.
ಘೋರೊ,ghooro,Formal speech.
ಗೋರೊ,gooro,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಘೋರಪಾತಕೊ,ghoorapaatako, 
ಗೋರೊಪಾಪೊ,gooropaapo, 
ಘೋರಯಾತನೆ,ghoorayaatane, 
ಘೋರರಾತ್ರಿ,ghooraraatri, 
ಗೋರೊರೂಪೊ,goororuupo, 
ಘೋರವಿಪತ್ತ್,ghooravipattụ, 
ಘೋರೋತ್ತರೊ,ghooroottaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೋರ್ಣಿಪವು,ghoorṇipavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೋರ್ಣಿಪು,ghoorṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೋಷ,ghooṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಘೋಷೊ,ghooṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಘೋಷಿಪು,ghooṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘೋಷಿಪೋ,ghooṣipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘ್ರಾಣ,ghraaṇa,Formal speech.
ಘ್ರಾಣೊ,ghraaṇo,Formal speech.
ಘ್ರಾಣತೆ,ghraaṇate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘ್ರಾಣಭಕ್ಷಣೆ್,ghraaṇabhakṣaṇϵ,South brahmin dialect.
ಘ್ರಾಣಿಕ,ghraaṇika,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಘ್ರಾಣಿಪು,ghraaṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಙ್,ṅụ, 
ಙಾ,ṅaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚ್,cụ, 
ಚಂಗ್,caṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಗ,caṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಗನೆ್,caṅganϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಗಮಂಗ ಚಂಗೈಮಂಗೈ,caṅgamaṅga caṅgaimaṅgai,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಗ ಮಳ್ಪುನಿ,caṅga maḷpuni, 
ಚಂಗಾಟಿ,caṅgaaṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂಗಿ,caṅgi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚಂಗಿ ಪಾತೆರುನಿ,caṅgi paateruni, 
ಚಂಗಿ ಮಳ್ಪುನಿ,caṅgi maḷpuni, 
ಚಂಗು,caṅgu,Common Harijan Tribal.
ಚಂಗುಳಿ,caṅguḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂಗುಲಿ,caṅguli,South common harijan tribal jain dialects.
ತಂಗುಳಿ,taṅguḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಂಗುಲಿ,aṅguli,South east common harijan tribal dialects.
ಚಂಗುಳಿ,caṅguḷi, 
ಚಂಗುಲಿ,caṅguli, 
ತಂಗುಳಿ,taṅguḷi, 
ಚಂಚ,cañca,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಚಂಚಲ,cañcala,Northen Dialects.
ಚಂಚಲತನ,cañcalatana, 
, , 
ಚಂಚಲತ್ವ,cañcalatva, 
ಚಂಚಲಮನಸ್ಸ್,cañcalamanassụ, 
ಚಂಚಲಬುದ್ಧಿ,cañcalabuddhi, 
ಚಂಚಲಮತಿ,cañcalamati, 
ಚಂಚಲೊ,cañcalo, 
ಚಂಚಲ,cañcala, 
ಚಂಚಲೊ,cañcalo, 
ಚಂಚಲದಾಲ್,cañcaladaalụ, 
ಚಂಚಲಿಪು,cañcalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಚಲೀಪು,cañcaliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಚಲ್ಮೆ್,cañcalmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂಚಾಲ್ಯತೆ,cañcaalyate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಚಾಲ್ಯಾತ್ಮಕೊ,cañcaalyaatmako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡ,caṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಂಡೊ,caṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಂಡ,caṇḍa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚಂಡೊ,caṇḍo,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚಂಡ,caṇḍa, 
ಚಂಡೊ,caṇḍo, 
ಚಂಡೊದ ಕೋರಿ,caṇḍoda koori, 
ಚಂಡಕಿರಣೆ,caṇḍakiraṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡಪಾತಕಿ,caṇḍapaataki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡಮಾರುತ,caṇḍamaaruta,Northen Dialects.
ಚಂಡಮಾರುತೊ,caṇḍamaaruto,Southern dialects.
ಚಂಡರಶ್ಮಿ,caṇḍaraśmi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡವಿಕ್ರಮೆ,caṇḍavikrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡಾಂಶು,caṇḍaamśu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡಾಂಶುಕುಮಾರಿ,caṇḍaamśukumaari, 
ಚಂಡಾಲೆ,caṇḍaale, 
ಚಾಂಡಾಲೆ,caaṇḍaale, 
ಚಂಡಿ,caṇḍi, 
ತಂಡಿ,taṇḍi,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಸಂಡಿ,saṇḍi,South Central dialects.
ಚಂಡಿ,caṇḍi,South Central dialects.
ಅಂಡಿ,aṇḍi, 
ಅಂಡಿ,aṇḍi, 
ಚಂಡಿ ಆಪುನಿ,caṇḍi aapuni, 
ಚಂಡಿ ಒಚ್ಚುನಿ,caṇḍi occuni, 
ಚಂಡಿ ಒರೆಸುಣ,caṇḍi oresuṇa, 
ಚಂಡಿ ಕಂಬೊಳಿ,caṇḍi kamboḷi, 
ಚಂಡಿಕಯಿ,caṇḍikayi, 
ಚಂಡಿಕುಂಟು,caṇḍikuṇṭu, 
ಚಂಡಿ ಗಟ್ಯುನಿ,caṇḍi gaṭyuni, 
ಚಂಡಿ ಗಟ್ಟುನಿ,caṇḍi gaṭṭuni, 
ಚಂಡಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,caṇḍi geppuni, 
ಚಂಡಿಚಂಡಿ,caṇḍicaṇḍi, 
ಚಂಡಿದೂಳು,caṇḍiduuḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,caṇḍi deppuni, 
ಚಂಡಿನೀರ್,caṇḍiniirụ,Northen Dialects.
ಚಂಡಿಪುಂಡಿ,caṇḍipuṇḍi, 
ಚಂಡಿ ಬಯಿರಾಸ್,caṇḍi bayiraasụ, 
ಚಂಡಿ ಬೈರಾಸ್ ,caṇḍi bairaasụ, 
ಚಂಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,caṇḍi maḷpuni, 
ಚಂಡಿ ಮಾತೋಪ್ಣ,caṇḍi maatoopṇa, 
ಚಂಡಿಮುದ್ದೆ್,caṇḍimuddϵ, 
ಚಂಡಿವಸ್ತ್ರೊ,caṇḍivastro, 
ಚಂಡಿ,caṇḍi, 
ಚಂಡಿ,caṇḍi, 
ಚಂಡಿಕಾಹೋಮ,caṇḍikaahooma,North brahmin Dialect.
ಚಂಡಿಕಾಹೋಮೊ,caṇḍikaahoomo,South brahmin dialect.
ಚಂಡಿಕೆ,caṇḍike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಡಿಗುಳಿಗೆ,caṇḍiguḷige,Northen Dialects.
ಚಂಡೀರ್,caṇḍiirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಂಡ್ರ್,caṇḍrụ,Common Harijan Tribal Jain.
ತಂಡೀರ್,taṇḍiirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಂಡಿರ್,saṇḍirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಂಡೀರ್ ಕಡಲ್,caṇḍiirụ kaḍalụ, 
ಚಂಡೀಲ್ಬಾಲೆ್,caṇḍiilụbaalϵ,South brahmin dialect.
ಚಂಡುರ್ಲಿ,caṇḍurli,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂಡ್ರ್ಪುಳಿ,caṇḍrụpuḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂಡ್ರುಳಿ,caṇḍruḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಂಡುರ್ಲಿ,aṇḍurli,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಂಡ್ರುಳಿ,aṇḍruḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂಡ್ರ್ಪುಳಿ,caṇḍrụpuḷi,South brahmin dialect.
ತಂಟ್ರ್ಪುಳಿ,taṇṭrụpuḷi,South brahmin dialect.
ಚಂದ,canda,Northen Dialects.
ಚಂದ,canda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದಕ್ಕ,candakka, 
ಚಂದಗ,candaga,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂದುಗ,canduga,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂದುಕ,canduka,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂದಣ್ಣಪೆರ್ಗಡೆ್,candaṇṇapergaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದಣ್ಣೆ,candaṇṇe, 
ಚಂದನ,candana,North common harijan tribal jain dialect.
ತಂದನ,tandana,North common harijan tribal jain dialect.
ತನ್ನನ,tannana,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಂದನ,candana,North brahmin Dialect.
ಚಂದನೊ,candano,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂದನೊ,sandano,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂದನೊ,candano,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂದನಗೊಂಬೆ್,candanagombϵ, 
ಚಂದನದ ಮೊಗ,candanada moga, 
ಚಂದನಾಯಕೆ,candanaayake,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದನೊ,candano, 
ಚಂದಪ್ಪೆ,candappe,Baby talk.
ಚಂದಪ್ಪದೇದೆ್,candappadeedϵ, 
ಚಂದಭಾಮ,candabhaama, 
ಚಂದಯ್ಯ,candayya, 
ಚಂದು,candu, 
ಚಂದುಗಿಡಿ,candugiḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದಗಿಡಿ,candagiḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಕ,candraka,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಕಾಂತ,candrakaanta,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಕಾಂತಶಿಲೆ್,candrakaantaśilϵ, 
ಚಂದ್ರಕಾಂತಿ,candrakaanti,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಕಾಯಿಮುಂಡಾಸ್,candrakaayimuṇḍaasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಜಾಪು,candrajaapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಜೋತಿ,candrajooti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರನಾಗೆ,candranaage,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಪಟ್ಟ,candrapaṭṭa, 
ಚಂದ್ರಪಟ್ಟೊ,candrapaṭṭo, 
ಚಂದ್ರಬಾರೆ್,candrabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಂದ್ರಬಾಳೆ್,candrabaaḷϵ,South brahmin dialect.
ಚಂದ್ರಬಾವಲಿ,candrabaavali, 
ಚಂದ್ರಬಾಳ್,candrabaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಬೊಟ್ಟು,candraboṭṭu, 
ಚಂದ್ರಮಡಕೆ್,candramaḍakϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಂದ್ರೊಡಿಕೆ್,candroḍikϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಂದ್ರಮು,candramu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಮುರು,candramuru, 
ಚಂದ್ರಮೆ,candrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂದ್ರವಾದ್ಯ,candravaadya,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಶಾಲೆ್,candraśaalϵ, 
ಚಂದ್ರಾಟ,candraaṭa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚಂದ್ರಾಯುದ,candraayuda,Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಾಯುದೊ,candraayudo,Southern dialects.
ಚಂದ್ರಾಯುಧ,candraayudha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಂದ್ರಾಯುಧೊ,candraayudho,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಂದ್ರಾರತಿ,candraarati, 
ಚಂದ್ರಾಸ,candraasa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಾಸಕಡ್ತಲೆ್,candraasakaḍtalϵ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಾಸಾಅಯುದ,candraasaaayuda,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಿ,candri, 
ಚಂದ್ರಿಕೆ್,candrikϵ, 
ಚಂದಿರ್ಗೆ್,candirgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರಿಕೆ್,candrikϵ,Formal speech.
ಚಂದ್ರು,candru, 
ಚಂದ್ರೆ,candre, 
ಚಂದ್ರೆ,candre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂದೆ,cande,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದ್ರೆ,sandre,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚಂದ್ರಕಲೆ್,candrakalϵ, 
ಚಂದ್ರಕಾವಿ,candrakaavi, 
ಚಂದ್ರಗ್ರಹಣ,candragrahaṇa, 
ಚಂದ್ರಗ್ರಹಣೊ,candragrahaṇo, 
ಚಂದ್ರಕೆರಣ,candrakeraṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದ್ರದೇವೆರ್,candradeeverụ, 
ಚಂದ್ರಪ್ರಕಾಶ,candraprakaaśa, 
ಚಂದ್ರಬಿಂಬ,candrabimba, 
ಚಂದ್ರಬಿಂಬೊ,candrabimbo, 
ಚಂದ್ರಬೊಟ್ಟು,candraboṭṭu, 
ಚಂದ್ರಮಂಡಲ,candramaṇḍala, 
ಚಂದ್ರಮಂಡಲೊ,candramaṇḍalo, 
ಚಂದ್ರಮಹಾಪ್ರಭೆ್,candramahaaprabhϵ, 
ಚಂದ್ರಮುಖಿ,candramukhi, 
ಚಂದ್ರಲೋಕ,candralooka, 
ಚಂದ್ರಲೋಕೊ,candralooko, 
ಚಂದ್ರವಂಶ,candravamśa, 
ಚಂದ್ರವಂಶೊ,candravamśo, 
ಛಂದ್ರಾನನೆ,chandraanane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂದ್ರೇಶ್ವರೆ,candreeśvare,Formal speech.
ಚಂಪಕೆ,campake,Formal speech.
ಚಂಪಕ,campaka,Formal speech.
ಚಂಪಕೆನಾಸಿಕೊ,campakenaasiko, 
ಚಂಬ,camba,Northen Dialects.
ಚಂಬ,camba,Northen Dialects.
ಚಂಬು,cambu,Northen Dialects.
ಚಂಬಟೆ,cambaṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಬಟೊ,cambaṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಂಬಿಗೆ್,cambigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಬುಗೆ್,cambugϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಬಿಗೆ್,cambigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಬುಗೆ್,cambugϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಬೇಲಿ,cambeeli,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಂಬೇಲಿ,cambeeli, 
ಚಂಬೊಡಿ,camboḍi,Northen Dialects.
ಚಂಬೊಡಿ,camboḍi, 
ಚಂಬೊಡಿ,camboḍi, 
ಚಕಮಕಿ,cakamaki,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಮುಕ್ಕಿ,cakkamukki,Northen Dialects.
ಚಕಮಕಿಕಲ್ಲ್,cakamakikallụ, 
ಚಕಮಕಿಹಾಕುನಿ,cakamakihaakuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಕಾಚಕ್,cakaacakụ,Northen Dialects.
ಚಕೋತ,cakoota,Northen Dialects.
ಚಕೋತ್ರ,cakootra,Northen Dialects.
ಚಕೋರೆ,cakoore,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕ್ಕ್,cakkụ, 
ಚಕ್ಕ್ತಾರಾಯಿ,cakkụtaaraayi, 
ಚಕ್ಕ್ ಪೀಂಕಣ್,cakkụ piiṅkaṇụ, 
ಚಕ್ಕ್ಮಂಡೆ್,cakkụmaṇḍϵ, 
ಚಕ್ಕ್ಮಣೆ್,cakkụmaṇϵ, 
ಚಕ್ಕ್ಮಿರೆ್,cakkụmirϵ, 
ಚಕ್ಕ್ಮೂಂಕ್,cakkụmuuṅkụ, 
ಚಕ್ಕ್,cakkụ,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕ್ಚಕ್ಕ್,cakkụcakkụ,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕ್ಚಕ್ಕ್ ಪಜ್ಜೆ್,cakkụcakkụ pajjϵ, 
ಚಕ್ಕ್ತಾಟೆ್,cakkụtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಕ್ಕ,cakka, 
ಚಕ್ಕ ಕುಳ್ಳುನಿ,cakka kuḷḷuni, 
ಚಕ್ಕಂದ,cakkanda,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಂದಾಯ,cakkandaaya,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಂದೊ,cakkando,Southern dialects.
ತಕ್ಕಂದ,takkanda,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಚಕ್ಕಂದ ಪಾತೆರುನಿ,cakkanda paateruni, 
ಚಕ್ಕಂದಲ್ಯ,cakkandalya,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಕ್ಕಂದಿರ್,cakkandirụ,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಟ್ಟ್,cakkaṭṭụ, 
ಚಕ್ಕಪ್ಪ,cakkappa, 
ಚಕ್ಕಪ್ಪ ಕುಳ್ಳುನಿ,cakkappa kuḷḷuni, 
ಚಕ್ಕಬಾಯಿ,cakkabaayi, 
ಚಕ್ಕಮಕ್ಕ,cakkamakka,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಮಕ್ಕ ಕುಳ್ಳುನಿ,cakkamakka kuḷḷuni, 
ಚಕ್ಕರೆ್,cakkarϵ,Southern dialects.
ಚಕ್ಕಿ,cakki,Northen Dialects.
ಚೆಕ್ಕಿ,cekki,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಿ,cakki,Southern dialects.
ಚಕ್ಕಿ,cakki,Northen Dialects.
ಚಕ್ಕಿ,cakki,North common harijan tribal dialects.
ಚಕ್ಕು,cakku,North common harijan tribal dialects.
ಚಕ್ಕುಬಂದಿ,cakkubandi, 
ಚೆಕ್ಕುಬಂದಿ,cekkubandi, 
ಚಕ್ಕುಲಿ,cakkuli, 
ಸಕ್ಕುಲಿ,sakkuli,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಚಕ್ಕುಲಿತ ಕೊಂಡೆ್,cakkulita koṇḍϵ, 
ಚಕ್ಕುಲಿದಂಡೆ್,cakkulidaṇḍϵ, 
ಚಕ್ಕುಲಿಮರ,cakkulimara, 
ಚಕ್ಕುಲ್ಲಿ,cakkulli, 
ಚಕ್ಕೆ,cakke, 
ಚಕ್ಕೆಲೆ,cakkele, 
ಚಕ್ಕೆತ್ತಾಯ,cakkettaaya, 
ಚಕ್ಕೆಲ್,cakkelụ, 
ಚಕ್ಕೆಲ್,cakkelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೆಕ್ಕೆಲ್,cekkelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಕ್ಕೇರಾಯ,cakkeeraaya, 
ಚಕ್ಕೊತವ್ವೆ್,cakkotavvϵ, 
ಚಕ್ರ,cakra,Northen Dialects.
ಚಕ್ರೊ,cakro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಕ್ರ,sakra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಕ್ರಾಯುಧ,cakraayudha, 
ಚಕ್ರಾಯುಧೊ,cakraayudho, 
ಚಕ್ರಗಡಿ,cakragaḍi,Northen Dialects.
ಚಕ್ರತಾಳ,cakrataaḷa,Northen Dialects.
ಚಕ್ರತಾಳೊ,cakrataaḷo,Southern dialects.
ಛಕ್ರತ್ತಾಳೊ,chakrattaaḷo,Southern dialects.
ಚಕ್ರಪಟ್ಟಿ,cakrapaṭṭi, 
ಚಕ್ರೊ ಪ್ರಯೋಗಿಪು,cakro prayoogipu, 
ಚಕ್ರಬಾಣ,cakrabaaṇa, 
ಚಕ್ರಬಾಳ್,cakrabaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಕ್ರಮಟ್ಟೆ್,cakramaṭṭϵ, 
ಚಕ್ರವರಾಯುಧ,cakravaraayudha, 
ಚಕ್ರವಾದ್ಯ,cakravaadya, 
ಚಕ್ರಸರ,cakrasara, 
ಚಕ್ರಸರೊ,cakrasaro, 
ಚಕ್ರಸುತ್ತು,cakrasuttu,Northen Dialects.
ಚಕ್ರಸೂಡಿ,cakrasuuḍi, 
ಚಕ್ರ,cakra,Northen Dialects.
ಚಕ್ರಕಟ್ಟ್ ಪಾಡುಣ,cakrakaṭṭụ paaḍuṇa,North brahmin Dialect.
ಚಕ್ರಂತ ಪಾವಲಿ,cakranta paavali, 
ಚಕ್ರಬ್ಯಾರ,cakrabyaara, 
ಚಕ್ರದ ಬ್ಯಾರ,cakrada byaara, 
ಚಕ್ರತುಂಡು,cakratuṇḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಕ್ರಧರೆ,cakradhare, 
ಚಕ್ರಧಾರಿ,cakradhaari, 
ಚಕ್ರಪದಿಬೀರಮರ್ಲೆರ್,cakrapadibiiramarlerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಕ್ರಬಡ್ಡಿ,cakrabaḍḍi, 
ಚಕ್ರಮುಡಿ,cakramuḍi, 
ಚಕ್ರಮ್ಮ,cakramma,Northen Dialects.
ಚಕ್ರವರ್ತಿ,cakravarti, 
ಚಕ್ರವಾಕ,cakravaaka,Formal speech.
ಚಕ್ರವಾಕೆ,cakravaake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕ್ರವ್ಯೂಹ,cakravyuuha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಕ್ರವ್ಯೂಹೊ,cakravyuuho,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಕ್ರಶ್ವಾಸ,cakraśvaasa,Northen Dialects.
ಚಕ್ರಾಣಿಬೇರ್,cakraaṇibeerụ,Northen Dialects.
ಚಕ್ರಾಧಿಪತ್ಯ,cakraadhipatya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಕ್ರಾಧಿಪತ್ಯೊ,cakraadhipatyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಕ್ರಾರತಿ,cakraarati, 
ಚಕ್ರಿ,cakri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕ್ರಿ,cakri,Northen Dialects.
ಚಕ್ರಿ,cakri,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಕ್ರೇಶ್ವರಿ,cakreeśvari, 
ಚಕ್ರೇಶ್ವರೆ,cakreeśvare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕ್ಷು,cakkṣu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕ್ಷುಯುಗ,cakṣuyuga, 
ಚಗ,caga,Northen Dialects.
ಚಗಬಟ್ಟೆ,cagabaṭṭe, 
ಚಂಙಾಯಿ,caṅṅaayi, 
ಚಂಙಯಿ,caṅṅayi, 
ಚಂಗಾಯಿ,caṅgaayi, 
ಚಚ್ಚರ,caccara,Northen Dialects.
ಚಚ್ಚು,caccu,North common harijan tribal dialects.
ಚಚ್ಚೌಕ,caccauka,Northen Dialects.
ಚಚ್ಚೌಕೊ,caccauko,Southern dialects.
ಚಚ್ಚೌಕ ಅಳತೆ,caccauka aḷate, 
ಚಜ್ಜಿ,cajji,Baby talk.
ಚಟ್,caṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಟ,caṭa,Northen Dialects.
ಚಟೊ,caṭo,Southern dialects.
ಚಟ ದೆಪ್ಪುನಿ,caṭa deppuni, 
ಚಟ ಪೋಪುನಿ,caṭa poopuni, 
ಚಟಕ ಶ್ರಾದ್ಧ,caṭaka śraaddha,North brahmin Dialect.
ಚಟಕಶ್ರಾದ್ಧೊ,caṭakaśraaddho,South brahmin dialect.
ಚಟಕ್ಕ,caṭakka, 
ಚಟಕ್ಕನೆ್,caṭakkanϵ, 
ಚಟಕ್ಕನೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,caṭakkanϵ paṇpuni, 
ಚಟಕ್ಕ,caṭakka, 
ಚಟಚಟ,caṭacaṭa, 
ಚಟಪಟ,caṭapaṭa, 
ಚಟ್ಪಟ್,caṭụpaṭụ, 
ಚಟಾಕು,caṭaaku,Northen Dialects.
ಚಟಿಪಿಟಿ,caṭipiṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಟೀರ್,caṭiirụ, 
ಚಟೀರ,caṭiira, 
ಚಟೀಲ,caṭiila, 
ಚಟ್ಟ್,caṭṭụ, 
ಚಟ್ಟ್ಕೊಟ್ಟ್,caṭṭụkoṭṭụ, 
ಚಟ್ಟ್ಬಾರ್,caṭṭụbaarụ, 
ಚಟ್ಟ್,caṭṭụ, 
ಚಟ್ಟ್ ಕುಟ್ಟ್ನಿ,caṭṭụ kuṭṭụni, 
ಚಟ್ಳ್ ಕುಟ್ಟುನಿ,caṭḷụ kuṭṭuni, 
ಚಟ್ಟ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,caṭṭụ korpuni, 
ಚಟ್ಟ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,caṭṭụ dettoṇuni, 
ಚಟ್ಟ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,caṭṭụ deppuni, 
ಚಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,caṭụ maḷpuni, 
ಚಟ್ಟ,caṭṭa,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟೊ,caṭṭo,Southern dialects.
ತಟ್ಟ,taṭṭa,Rare occurance.  South East.
ಚಟ್ಟ ಕಟ್ಟುನಿ,caṭṭa kaṭṭuni, 
ಚಟ್ಟ ಕಟ್ಟುನಿ,caṭṭa kaṭṭuni, 
ಚಟ್ಟ ಕೂಟುನಿ,caṭṭa kuuṭuni, 
ಚಟ್ಟ,caṭṭa,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟ,caṭṭa,North brahmin Dialect.
ಚಟ್ಟ ಪಾಡುಣ,caṭṭa paaḍuṇa, 
ಚಟ್ಟಂಗ್ರ,caṭṭaṅgra,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟಂಬಡೆ್,caṭṭambaḍϵ, 
ಚಟ್ಟಂಬೊಡೆ್,caṭṭamboḍϵ, 
ಚಟ್ಟೊಡೆ್,caṭṭoḍϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಚಟ್ಟನೆ,caṭṭane,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಟ್ಟಾರತಿ,caṭṭaarati, 
ಚಟ್ಟಿ,caṭṭi, 
ಚಟ್ಟಿ,caṭṭi,North common harijan tribal dialects.
ಸಟ್ಟಿ,saṭṭi,North common harijan tribal dialects.
ಚಟ್ಟಿಬಿಸಲೆ್,caṭṭibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಟ್ಟು,caṭṭu,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟುಪೆತ್ತ,caṭṭupetta, 
ಚಟ್ಟ್ಬೊಗ್ಗಿ,caṭṭụboggi, 
ಚಟ್ಟು,caṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಟ್ಟೆ್,caṭṭϵ, 
ಚಟ್ಟೆ್ಕಂಟೆ,caṭṭϵkaṇṭϵ, 
ಚಟ್ಟೆ್ಕಂದೊಡಿ,caṭṭϵkandoḍi, 
ಚಟ್ಟೆ್ಕಲ್ಲ್,caṭṭϵkallụ, 
ಚಟ್ಟೆ್ಕಿರೀಟ,caṭṭϵkiriiṭa, 
ಚಟ್ಟೆ್ಕೊಟ್ಟು,caṭṭϵkoṭṭu, 
ಚಟ್ಟೆ್ತಾಲಿ,caṭṭϵtaali, 
ಚಟ್ಟೆ್ಮಿರೆ,caṭṭϵmirϵ, 
ಚಟ್ಟೆ್ಮೂಂಕು,caṭṭϵmuuṅku, 
ಚಟ್ಟೆ್,caṭṭϵ, 
ಚಟ್ಟೆ,caṭṭe, 
ಚಟ್ಟೆ್,caṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟೆ್,caṭṭϵ, 
ಚಟ್ಟೆ್,caṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಟ್ಟೆ್ ಅಜಿರ್,caṭṭϵ ajirụ, 
, , 
ಚಟ್ಟೆ್ ಉಣ್ಂಗ್,caṭṭϵ uṇụṅgụ, 
ಚಟ್ಟೆ್ನುಂಗು,caṭṭϵnuṅgu,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಟ್ಟೆ್ ಎರಬಯಿ,caṭṭϵ erabayi,Common Harijan Tribal.
ಚಟ್ಟೆ್ಗಾರೆ,caṭṭϵgaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಟ್ಟೆ್ಮಂಡೆಲಿ,caṭṭϵmaṇḍeli, 
ಚಟ್ನಿ,caṭni, 
ಚಟ್ಣಿ,caṭṇi, 
ಚಟಣಿ,caṭaṇi,Northen Dialects.
ಸಟ್ನಿ,saṭni,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚಟ್ಣಿಪೊಡಿ,caṭṇipoḍi, 
ಚಠಾಚಟಿಲ್,caṭhaacaṭilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಡ್ಚಡ್,caḍụcaḍụ,Northen Dialects.
ಚಡಗ,caḍaga, 
ಚಡತಿ,caḍati,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡಾಚಡಿ,caḍaacaḍi,Northen Dialects.
ಚಡಾಯಿಸ್,caḍaayisụ,Northen Dialects.
ಚಡಾವು,caḍaavu,Northen Dialects.
ಚಡಾವು,caḍaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಡವು,caḍavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಡೊವು,caḍovu,Brahmin dialect.
ಚಡಿ,caḍi, 
ಚೆಡಿ,ceḍi,North brahmin Dialect.
ಸಡಿ,saḍi,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚಡಿ ಕಡ್ಪುನಿ,caḍi kaḍpuni, 
ಚಡಿಕೀಸುಳಿ,caḍikiisuḷi,Northen Dialects.
ಚಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,caḍi deppuni, 
ಚಡಿ,caḍi,Northen Dialects.
ಚಡಿ ಹಾಕುನಿ,caḍi haakuni, 
ಚಡು,caḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡುಗು,caḍugu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡುಗುಡು ಆಟ,caḍuguḍu aaṭa,Northen Dialects.
ಚಡುತ,caḍuta,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡುತ ಪಾತೆರುನಿ,caḍuta paateruni, 
ಚಡೆ,caḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡ್ಡಿ,caḍḍi, 
ಚಡ್ತ,caḍta,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡ್ತ,caḍta,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಡ್ತೆ್,caḍtϵ,Northen Dialects.
ಚಡ್ಪು,caḍpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಣ,caṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಣಿಯೆ,caṇiye,Common Harijan Tribal.
ಚಣಿಲ್,caṇilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚನಿಲ್,canilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಣಿಲ್,caṇilụ,North brahmin Dialect.
ಚಣಿಲ್,caṇilụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಸಣಿಲ್,saṇilụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಸನಿಲ್,sanilụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚನಿಲ್ ಬಣ್ಣ,canilụ baṇṇa, 
ಚಣಿಲ್,caṇilụ,Northen Dialects.
ಚಣಿಲ್ಬಲಿ,caṇilụbali,Common Harijan Tribal.
ಸನಿಲ್,sanilụ,Common Harijan Tribal.
ಚಣಿಲಬೆ್,caṇilabϵ,Northen Dialects.
ಚಣ್ಣು,caṇṇu,Common Harijan Tribal.
ಚತ್ರೆಂಗಿ,catụreṅgi,Northen Dialects.
ಚತುರ್,caturụ,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುರ್ಗಡಿ,caturgaḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತ್ರಗಡಿ,catragaḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುರ,catura,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುರಂಗ,caturaṅga,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚದ್ರಂಗ,cadụraṅga,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುರಂಗೊ,caturaṅgo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚದ್ರಂಗೊ,cadụraṅgo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸದುರಂಗೊ,saduraṅgo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುರ್ವೇದಿಕೆರ್,caturveedikerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುಷ್ಟಯ,catuṣṭaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚತುಷ್ಟಯೊ,catuṣṭayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚತುಷ್ಟಯವೀಜೊ,catuṣṭayaviijo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತುಷ್ಪುರುಷಾರ್ಥೊ,catuṣpuruṣaartho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚತ್ರಿಯೆ,catriye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚತ್ರಿ,catri,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚದ್ರ್,cadụrụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚದ್ರ,cadụra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚದ್ರ್ಮಂಟಮೆ್,cadụrụmaṇṭamϵ, 
ಚದ್ರ್,cadụrụ, 
ಚದರ್,cadarụ, 
ಚದ್ರ್ ಆಪುನಿ,cadụrụ aapuni, 
ಚದ್ರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,cadụrụ maḷpuni, 
ಚದ್ರ್,cadụrụ,Northen Dialects.
ಚದರಾ,cadaraa,North common harijan tribal jain dialect.
ಚದರಿಪು,cadaripu,North brahmin Dialect.
ಚದಿ,cadi, 
ಛದಿ,chadi, 
ಚದಿ ಗೊಬ್ಬುನೆ್,cadi gobbunϵ, 
ಚದಿಕ್ ಚದಿ,cadikụ cadi, 
ಚದಿ,cadi, 
ಚದಿ ಪತ್ತುನಿ,cadi pattuni, 
ಚದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,cadi maḷpuni, 
ಚದಿಪ್ಪು,cadippu,South Western Dialects.
ಚದಿಯೆ,cadiye, 
ಚದುಪು,cadupu, 
, , 
ಚದು ತೋಜಾವುನಿ,cadu toojaavuni, 
ಚದುರಂಗತಪ್ಪು,caduraṅgatappu,Northen Dialects.
ಚದೆ್,cadϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚನಾನಿ,canaani,Northen Dialects.
ಸನಾನಿ,sanaani,Northen Dialects.
ಚನಿಯಾರು,caniyaaru,Harijan Tribal.
ಚನಿಯೆ,caniye,Common Harijan Tribal.
ಚನ್ನ,canna,Northen Dialects.
ಚನ್ನಯೆ,cannaye,Common Harijan Tribal.
ಚಣ್ಣಯೆ,caṇṇaye,Common Harijan Tribal.
ಚನ್ನಳಿಗೆ್,cannaḷigϵ,Northen Dialects.
ಚನ್ನಿಪು,cannipu,South West harijan trial dialects.
ಚನೊ,canho, 
, , 
ಚಪಚಪ,capacapa, 
ಚಪಲ,capala, 
ಚಪಲತನ,capalatana, 
ಚಪಲತ್ವ,capalatva, 
ಚಪಲ ನರಮಾನಿ,capala naramaani, 
ಚಪಲಮನಸ್,capalamanasụ, 
ಚಪಲ,capala,Northen Dialects.
ಚಪಲೊ,capalo,Southern dialects.
ಚಪಲತೆ್,capalatϵ,Formal speech.
ಚಪಲೆ್,capalϵ,Formal speech.
ಚಪಾತಿ,capaati, 
ಚಪ್ಡಾಸ್,capḍaasụ, 
ಚಪ್ಪಡಾಚಿ,cappaḍaaci,Northen Dialects.
ಚಪ್ಡಿ,capḍi,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪುಡಿ,cappuḍi,Northen Dialects.
ಚೆಪ್ಡಿ,cepḍi,Southern dialects.
ಚಪ್ಡಿ ಆಟ,capḍi aaṭa, 
ಚಪ್ಡಿಕಳಿ,capḍikaḷi, 
ಚಪ್ಡಿಕಳಿ,capḍikaḷi, 
ಚಪ್ಪುಡಿಗಲಿ,cappuḍigali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಪ್ಡಿಕೆಣಿ,capḍikeṇi, 
ಚಪ್ಡಿಗಾರೆ,capḍigaare, 
ಚಪ್ಡಿವಿದ್ಯೆ್,capḍividyϵ, 
ಚಪ್ಡಿಕಲ್ಲ್,capḍikallụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪ,cappa,Northen Dialects.
ಛಪ್ಪ,chappa,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪ ಒತ್ತುನಿ,cappa ottuni, 
ಚಪ್ಪ ಹಾಕುನಿ,cappa haakuni, 
ಚಪ್ಪಂಗಮರ,cappaṅgamara,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಟ್,cappaṭụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಟ್ ಕೆಲಸ,cappaṭụ kelasa, 
ಚಪ್ಪಟ್ ನರಮಾನಿ,cappaṭụ naramaani, 
ಚಪ್ಪಟ್,cappaṭụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಟೆ,cappaṭe,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಟೆ್,cappaṭϵ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರ್,capparụ,Common Harijan Tribal.
ಚಪ್ಪರೊ,capparo,Common Harijan Tribal.
ಚಪ್ಪರ್,capparụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರ್ ಬೂರುನಿ,capparụ buuruni, 
ಚಪ್ಪರ್,capparụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರ್ಮಂಡೆ್,capparụmaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರ್ಮಂಡೆದಾಯೆ,capparụmaṇḍedaaye, 
ಚಪ್ಪರ,cappara,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಪ್ಪರ್,capparụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಪ್ಪರ,cappara,North brahmin Dialect.
ಚಪ್ಪರೊ,capparo,Southern dialects.
ಸಪ್ಪರೊ,sapparo,Rare occurance.
ಚಪ್ಪರ ಜಪುಡಾವುನಿ,cappara japuḍaavuni, 
ಚಪ್ಪರೊದೊಂಪ,capparodompa, 
ಚಪ್ಪರ ಪಾಡುನಿ,cappara paaḍuni, 
ಚಪ್ಪರಮಂಚವು,capparamañcavu, 
ಚಪ್ಪರ್ಮಂಚ,capparụmañca, 
ಚಪ್ಪರಮುಹೂರ್ತ,capparamuhuurta, 
ಚಪ್ಪರಂಬು,capparambu,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರ್ಕೊಂಬು,capparụkombu,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಾರ್,cappaarụ,Northen Dialects.
ತಪ್ಪರಂಬು,tapparambu,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪರಿಪು,capparipu,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಲಿಪ್ಪು,cappalippu,Southern dialects.
ಚಪ್ಲಿಪ್ಪು,caplippu,Southern dialects.
ಚಪ್ಪಲ್,cappalụ, 
ಚಪ್ಪಲಿ,cappali, 
ಚಪ್ಪಳ್,cappaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಪ್ಪಳಿ,cappaḷi,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಾಳೆ್,cappaaḷϵ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಳಿಪು,cappaḷipu,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪಿ,cappi,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪೆ್,cappϵ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪುಂಗಮರ,cappuṅgamara,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪೆ್,cappϵ, 
ಅಪ್ಪೆ್,appϵ,South East Harijan Tribal.
ಅಪ್ಪೆ್,appϵ, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಆಪುನಿ,cappϵ aapuni, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಅರತ್ ಪೋಪುನಿ,cappϵ aratụ poopuni, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,cappϵ kaṭṭuni, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಕಜಿಪು,cappϵ kajipu, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಕುಟ್ಟೇಸ್,cappϵ kuṭṭeesụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪೆ್ ಕೊಳ್ಪುನಿ,cappϵ koḷpuni, 
ಚಪ್ಪೆ್ ಗಂಗೆ,cappϵ gaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಪ್ಪೆ್ಚವುಳಿ,cappϵcavuḷi, 
ಚಪ್ಪೆ್ಚಾರ್,cappϵcaarụ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪೆ್ಪೊಟ್ಟಡ್ಯೆ,cappϵpoṭṭaḍyϵ,Northen Dialects.
ಚಪ್ಪೆ್ ಒತ್ತುಣ,cappϵ ottuṇa,North brahmin Dialect.
ಚಪ್ಪೆಣ್ಣಬರಿ,cappeṇṇabari,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಪ್ಪೊ,cappo,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಚಪ್ರಾಸ್,capraasụ,Northen Dialects.
ಚಬಕಾರ,cabakaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಬುಕಾರ,cabukaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಬಟೆ್,cabaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಬಟ್ಟಿ,cabaṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಚಬಟ್ಟೆ್,cabaṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಬರ್,cabarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಬುಕು,cabuku, 
ತಬುಕು,tabuku, 
ಚಬುಕು,cabuku,Northen Dialects.
ಚಬುಳ್ಕೆ್,cabuḷkϵ, 
ಚಮಕ್,camakụ,Northen Dialects.
ಚಮಗಾರೆ,camagaare,Northen Dialects.
ಚಮ್ಗಾರೆ,camgaare,Northen Dialects.
ಚಮಚ,camaca,Northen Dialects.
ಚಮ್ಚ,camca,Northen Dialects.
ಚಮ್ಚೊ,camco,Southern dialects.
ಚಮಟಿಗೆ್,camaṭigϵ,Northen Dialects.
ಚಮ್ಮಟಿಗೆ್,cammaṭigϵ,Northen Dialects.
ಚಮ್ಮಡಿ,cammaḍi,Northen Dialects.
ಚಮಡ,camaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಮತ್ಕಾರ,camatkaara,Northen Dialects.
ಚಮತ್ಕಾರಿ,camatkaari,Northen Dialects.
ಚಮತ್ಕಾರಿಕೆ್,camatkaarikϵ, 
ಚಮತ್ಕೃತಿ,camatkṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮತ್ತಿಗೆ್ ,camattigϵ,Northen Dialects.
ಚಮರಿಮೃಗ,camarimṛga,Northen Dialects.
ಚಮಾನ್,camaanụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಮುಕಾರಬೀದಿ,camukaarabiidi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಮುಕಿ,camuki,Northen Dialects.
ಚಮೆಪು,camepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮೆಪು,camepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮೆಪು,camepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮ್ಮಟಿ,cammaṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮ್ಮಾರೆ,cammaare,Northen Dialects.
ಚಂಬಾರೆ,cambaare,Northen Dialects.
ಚಮ್ಮಿ,cammi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಯ,caya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಯೊ,cayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಯಿ,cayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಯಿಮ್ಚುಯಿಂ,cayimcuyim, 
ಚಯಿನ್,cayinụ, 
ಚೈನ್ ,cainụ, 
ಚಯಿರೋಗ,cayirooga,Northen Dialects.
ಚಯಿಲ,cayila,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರ್ಂಬ,carụmba,Harijan Tribal.
ಚರ್ಂಬು,carụmbu,Southern dialects.
ಚರ್ಂಬು,carụmbu,Northen Dialects.
ಚರ್ಂಬು,carụmbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚರ್ಂಬುಲ್ಲ ಬಜ್ಜೆಯಿ,carụmbulla bajjeyi, 
ಚರ್ಂಬು,carụmbu,Northen Dialects.
ಚರ್ಂಬೆಲ್,carụmbelụ,Northen Dialects.
ಚರ,cara, 
ಚರಾಸ್ತಿ,caraasti, 
ಚರಸೊತ್ತು,carasottu, 
ಚರಜಿಂದಿಗೆ,carajindige,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರಮೂರ್ತಿ,caramuurti, 
ಚರರಾಶಿ,cararaaśi, 
ಚರ,cara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚರ,cara,Northen Dialects.
ಚರಂಡಿ,caraṇḍi, 
ಚರಕ್,carakụ,Northen Dialects.
ಚರಕ,caraka,Northen Dialects.
ಚರಕೊ,carako,Southern dialects.
ಚರಕ್ ತಿರ್ಗಾವುನಿ,carakụ tirgaavuni, 
ಚರಚರ,caracara, 
ಚರಚರ ಬರ್ಸ,caracara barsa, 
ಚರಚರ ಪಾತೆರುನಿ,caracara paateruni, 
ಚರಟೆ್,caraṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರಡ್,caraḍụ,South Central Common Harijan Tribe.
ಚರಡೆ್,caraḍϵ,Northen Dialects.
ಚರಣ,caraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚರಣೊ,caraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚರಣದ್ವಯೊ,caraṇadvayo, 
ಚರಣಾಬ್ಜೊ,caraṇaabjo, 
ಚರಣಾರವಿಂದ,caraṇaaravinda, 
ಚರಣಾಶ್ರಯೊ,caraṇaaśrayo, 
ಚರಣೋದ್ಭವೆರ್,caraṇoodbhaverụ, 
ಚರಣಸೇವೆ್,caraṇaseevϵ, 
ಚರಣೆ್,caraṇϵ,Northen Dialects.
ಚರತೊ,carato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚರಪಟೆ್,carapaṭϵ,Northen Dialects.
ಚರಪಟೆ್ ಬಾಲೆ,carapaṭϵ baale, 
ಚರಲ್,caralụ,Southern dialects.
ಚರೆಲ್ಲ್,carellụ,Southern dialects.
ಚರ್ಲ್,carlụ,Southern dialects.
ಚರಲ್ಕಲ್ಲ್,caralụkallụ, 
ಚರಾಚರ,caraacara,Formal speech.
ಚರಾಚರ ಪೂರ್ಣಕೆ,caraacara puurṇake, 
ಚರಚರ ಸಾಕ್ಷಿ,caracara saakṣi, 
ಚರಿಗೆ್,carigϵ, 
ಚೆರಿಗೆ್,cerigϵ, 
ಸೆರಿಗೆ್,serigϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚರಿಗೆ್ ಬರ್ತಿಗ್ ಮಾತೆಒ ಉಲ್ಲೆ,carigϵ bartigụ maateo ulle,Saying.
ಚರಿತ,carita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚರಿತೆ್,caritϵ,North brahmin Dialect.
ಚರಿತೆ,carite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚರಿತ್ರೆ್,caritrϵ, 
ಚರಿತ್ರೆ,caritre, 
ಚರಿತ್ರ,caritra,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಚರಿಪು,caripu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರಿಪು,caripu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರಿಪು,caripu,Common Harijan Tribal.
ಚರ್ಪು,carpu,Common Harijan Tribal.
ಚೊರ್ಪು,corpu,Common Harijan Tribal.
ಚರಿಯೊ,cariyo,Formal speech.
ಚರ್ಯೊ,caryo,Formal speech.
ಚರ್ಯ,carya,Formal speech.
ಚರ್ಯೆ್,caryϵ,Formal speech.
ಚರು,caru,Northen Dialects.
ಚರುವ,caruva,Northen Dialects.
ಚರ್ವ,carva,Northen Dialects.
ಚರು,caru,Southern dialects.
ಚರ್ವೊ,carvo,Southern dialects.
ಸರ್ವೊ,sarvo,Rare occurance.  South Common dialect.
ಚರು ದೀಪುನಿ,caru diipuni, 
ಚರೆ್,carϵ, 
ಚರ್ಕ,carka, 
ಜರ್ಕ,jarka, 
ಚರ್ಕ ರಟ್ಟುನಿ,carka raṭṭuni, 
ಚರ್ಚ್,carcụ, 
ಚರ್ಚಿ,carci, 
ಚರ್ಚೆ್,carcϵ, 
ಚರ್ಚೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,carcϵ maḷpuni, 
ಚರ್ದಿ,cardi,Northen Dialects.
ಚರ್ನೆ್,carnϵ,Northen Dialects.
ಚರ್ಪಟ್,carpaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರ್ಪಟ್ಟ್,carpaṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರ್ಪಾಟ್,carpaaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚರ್ಬಿ,carbi, 
ಚರ್ಬಿ ಬುಳೆಪುನಿ,carbi buḷepuni, 
ಚರ್ಬಿ ಮೀರುನಿ,carbi miiruni, 
ಚರ್ಬಿಮಣ್ಣ್,carbimaṇṇụ,Northen Dialects.
ಚರ್ಮ,carma,Northen Dialects.
ಚರ್ಮೊ,carmo,Southern dialects.
ಚರ್ಮಾಂಬರ,carmaambara, 
ಚರ್ಮಾಂಬರೆ,carmaambare, 
ಚರ್ಮ ಜಾರಾವಿನಿ,carma jaaraavini, 
ಚರ್ಮದಿಟ್ಟಿ,carmadiṭṭi,Oracle.
ಚರ್ಮವಾದ್ಯ,carmavaadya, 
ಚರ್ಮವಾದ್ಯೊ,carmavaadyo, 
ಚರ್ಮವರಾಂಬರೊ,carmavaraambaro, 
ಚರ್ಮುರಿ,carmuri, 
ಚರಮುರಿ,caramuri, 
ಚರ್ವಣ,carvaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚರ್ವಣೊ,carvaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚರ್ವಿತಚರ್ವಣ,carvitacarvaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚರ್ವಿತಚರ್ವಣೊ,carvitacarvaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಲ್ಪಟ್,calụpaṭụ,Northen Dialects.
ಚಲಪಟ್,calapaṭụ,Northen Dialects.
ಚಲ,cala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಲೊ,calo,Formal speech.  Southern dialects.
ಛಲ,chala,Formal speech.
ಛಲೊ,chalo,Formal speech.
ಚಲ ಪತ್ತುನಿ,cala pattuni, 
ಚಲತ ಮುಗ್ಗೆ್,calata muggϵ, 
ಚಲವಾದಿ,calavaadi, 
ಚಲಸಾಧನೆ್ ,calasaadhanϵ, 
ಚಲ ಮಳ್ಪುನಿ,cala maḷpuni, 
ಛಲವಾಶಿ,chalavaaśi, 
ಚಲ,cala,Formal speech.
ಚಲಕಿ,calaki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಳಕಿ,caḷaki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಲಚಲ,calacala, 
ಚಲನೆ್,calanϵ, 
ಚಲನೆ,calane, 
ಚಲನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,calanϵ maḷpuni, 
ಚಲಪಲ,calapala,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಲಾಪಲ,calaapala,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಲವಲ,calavala,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಲಾಕ್,calaakụ,Southern dialects.
ಚಾಲಾಕ್,caalaakụ,Southern dialects.
ಚಲಾಕ್,calaakụ,Northen Dialects.
ಚಾಲಾಕ್,caalaakụ,Northen Dialects.
ಚಲಕ್,calakụ,Northen Dialects.
ಚಳಕ್,caḷakụ,Northen Dialects.
ಚಲಾಕ್ದಾಯೆ,calaakụdaaye, 
ಚಲಾವಣೆ್,calaavaṇϵ, 
ಚಲಾವಣಿ,calaavaṇi, 
ಚಲಾವಣೆದ ನಾಣ್ಯ,calaavaṇeda naaṇya, 
ಚಲಾವಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,calaavaṇϵ maḷpuni, 
ಚಲಿಪು,calipu, 
ಚಲೀಪು,caliipu, 
ಚಲೀಪ್ಪು,caliippu, 
ಚಲಿಮಿ,calimi, 
ಚಲ್ಮಿ,calmi, 
ಚಲ್ಪಟ್,calpaṭụ,Southern dialects.
ಚಲ್ಪಟ್ ನರಮಾನಿ,calpaṭụ naramaani, 
ಚಲ್ಪಟ್ಟೆ,calpaṭṭe, 
ಚಲ್ಲ್,callụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಚಳ್ಳ್,caḷḷụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಚಲ್ಲ್ಕೆಲಸ,callụkelasa, 
ಚಲ್ಲ್ನಲ್ಲ್,callụnallụ, 
ಚಲ್ಲ್ಬುದ್ದಿ,callụbuddi, 
ಚಲ್ಲ್ಕೆ್,callụkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಲ್ಲ,calla,Northen Dialects.
ಚಳ್ಳೊ,caḷḷo,Southern dialects.
ಚಲ್ಲ,calla,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲ,calla, 
ಚಳ್ಳ,caḷḷa, 
ಚಲ್ಲಂಗಾಯಿ,callaṅgaayi, 
ಚಳ್ಳಂಗಾಯಿ,caḷḷaṅgaayi, 
ಚಲ್ಲಂಟೆ್,callaṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಲ್ಲಣ,callaṇa,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲನ,callana,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲಣೊ,callaṇo,Southern dialects.
ಚಲ್ಲಣಗೆಜ್ಜೆ್,callaṇagejjϵ, 
ಚಲ್ಲನ,callana,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲಾ,callaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಲ್ಲಾನ್,callaanụ,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲಾಪಿಲ್ಲಿ,callaapilli, 
ಚಲ್ಲಿ,calli,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲಿ,calli,Northen Dialects.
ಚಲ್ಲಿ,calli,Common Harijan Tribal.
ಚಳ್ಳಿ,caḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಚಲ್ಲು,callu,Common Harijan Tribal.
ಚಲ್ಲೆ್,callϵ,Northen Dialects.
ಪಹೆಲಗ್ ಪಗೆ ಇಜ್ಜಿ ಚಲ್ಲೆಗ್ ವಿಸ ಇಜ್ಜಿ,pahelagụ page ijji callegụ visa ijji,Saying.
ಚಲ್ಲೆ್ಪಿಲ್ಲೆ,callϵpillϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಲ್ಲೆ,calle,Common Harijan Tribal.
ಚಲ್ಲೆರಿಪಿಲ್ಲೆರಿ,calleripilleri, 
ಚವಣೆ್,cavaṇϵ,Northen Dialects.
ಚವಣೆ್ ಪಾಡ್ದ್ ಒಯಿಪುನಿ,cavaṇϵ paaḍdụ oyipuni, 
ಚವಣೆ್,cavaṇϵ,North brahmin Dialect.
ಚವರ್ಗ,cavarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚವಲ್,cavalụ,Northen Dialects.
ಚವಲ,cavala,Northen Dialects.
ಚವಲೊ,cavalo,Southern dialects.
ಚವಲ,cavala,North brahmin Dialect.
ಚವಲೊ,cavalo,South brahmin dialect.
, ,South brahmin dialect.
ಚೌಲೊ,caulo,South brahmin dialect.
ಚವಲ,cavala,Northen Dialects.
ಚವಲೊ,cavalo,Southern dialects.
ಚವಲಬಡ್ಡಿ,cavalabaḍḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚವಲಕಣ್ಣಿ,cavalakaṇṇi,Northen Dialects.
ಚವಿ,cavi, 
ಚಯಿ,cayi,North common harijan tribal dialects.
ಚಬಿ,cabi,North common harijan tribal dialects.
ಚವುಂಟು,cavuṇṭu,Northen Dialects.
ಚೌಂಟು,cauṇṭu,Northen Dialects.
ಚವುಂಟು,cavuṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಚೌಂಟು,cauṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಚವುಂಡಿ,cavuṇḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಚೌಂಡಿ,cauṇḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಚವುಂಡಿಗುಳಿಗೆ,cavuṇḍiguḷige,Common Harijan Tribal Jain.
ಚೌಂಡಿಗುಳಿಗೆ,cauṇḍiguḷige,Common Harijan Tribal Jain.
ಚವುಕ,cavuka,Northen Dialects.
ಚೌಕ,cauka,Northen Dialects.
ಚವುಕೊ,cavuko,Southern dialects.
ಚೌಕೊ,cauko,Southern dialects.
ಚವುಕ ಅಳತೆ್,cavuka aḷatϵ, 
ಚವುಕರ್ವೆ್,cavukarvϵ, 
ಚವುಕದರ್ವೆ್,cavukadarvϵ, 
ಚವುಕತ ಈಳ್ಯ ,cavukata iiḷya, 
ಚವುಕ ಕಟ್ಟುನಿ,cavuka kaṭṭuni, 
ಚವುಕ ಕೋಮಣ,cavuka koomaṇa, 
ಚವುಕ ಪಾಡುನಿ,cavuka paaḍuni, 
ಚವುಕತ ಪೂಳುಬಚ್ಚಿರೆ್,cavukata puuḷubaccirϵ, 
ಚವುಕತ ಬಲಿನೇಮ,cavukata balineema, 
ಚವುಕಮಣೆ್,cavukamaṇϵ, 
ಚವುಕಟ್ಟ್,cavukaṭṭụ, 
ಚೌಕಟ್ಟ್,caukaṭṭụ, 
ಚವುಕಡಿ,cavukaḍi, 
ಚವುಕಣಿ,cavukaṇi, 
ಚೌಕಡಿ,caukaḍi, 
ಚೌಕಣಿ,caukaṇi, 
ಚವುಕರು,cavukaru,Harijan Tribal.
ಚೌಕರು,caukaru,Harijan Tribal.
, , 
ಚವುಕಳಿ,cavukaḷi, 
ಚವುಕುಲಿ,cavukuli, 
ಚವುಕುಳಿ,cavukuḷi, 
ಚೌಕಳಿ,caukaḷi, 
ಚೌಕುಲಿ,caukuli, 
ಚೌಕುಳಿ,caukuḷi, 
ಚಾಂಡಾಲಕತ್ತಿ,caaṇḍaalakatti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಂಡಾಅಪಕ್ಕಿ,caaṇḍaaApakki,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಾಂಡಾಲಪುರುಸೆ,caaṇḍaalapuruse,Northen Dialects.
ಚಾಂಡೆ,caaṇḍe,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಂದ್,caandụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಂದ್ರಮಾನ,caandramaana,Northen Dialects.
ಚಾಂದ್ರಮಾನೊ,caandramaano,Southern dialects.
ಚಾಂದ್ರಾಯಣೊ,caandraayaṇo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಂಪಾಡು,caampaaḍu,Northen Dialects.
ಚಾಂಪು,caampu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾಂಪೆ,caampe,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಂಬ್,caambụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಂಬ್,caambụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಂಬ್,caambụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಂಬಾರ್,caambaarụ,Southern dialects.
ಚಾಂಬರ್,caambarụ,Southern dialects.
ಚಾಂಬುಕೋಲು,caambukoolu,Northen Dialects.
ಚಾಕ್,caakụ,Southern dialects.
ಚಾಕ್ಕಾಯಿ,caakụkaayi, 
ಚಾಕ್,caakụ,Northen Dialects.
ಚಾಕ್,caakụ, 
ಚಾಕಟ್ಟ್,caakaṭṭụ,Northen Dialects.
ಚಾಕಟ್ಟ್ದ ಮಣಿ,caakaṭṭụda maṇi, 
ಚಾಕಟ್ಟ್ಕಾಯಿ,caakaṭṭụkaayi, 
ಚಾಕಣ,caakaṇa,Northen Dialects.
ಚಾಕಿಣ,caakiṇa,Northen Dialects.
ಚಾಕಣೊ,caakaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಚಾಕಿಣೊ,caakiṇo,South common harijan tribal dialects.
ಚಾಕರು,caakaru,Common Harijan Tribal.
ಚಾಕೊಟೆ್,caakoṭϵ,Northen Dialects.
ತಾಕೊಟೆ್,taakoṭϵ,Northen Dialects.
ಚಾಕೊಟೆ್,caakoṭϵ,Southern dialects.
ಚಾಕಟೆ್,caakaṭϵ,Southern dialects.
ಸಾಕೊಟೆ್,saakoṭϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಆಕೊಟೆ್,aakoṭϵ,Rare occurance.
ಚಾಕ್ರಿ,caakri, 
ಚಾಕಿರಿ,caakiri, 
ಚಾಕರಿ,caakari, 
ಸಾಕಿರಿ,saakiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಕ್ರಿದಾಯೆ,caakridaaye, 
ಚಾಕ್ರಿದಾಳು,caakridaaḷu, 
ಚಾಕ್ರಿದ ಬಂಟೆ,caakrida baṇṭe, 
ಚಾಕ್ರಿ ಮಳ್ಪುನಾಯೆ,caakri maḷpunaaye, 
ಚಾಕ್ರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,caakri maḷpuni, 
, ,Proverb.
ಚಾಚ್,caacụ,Baby talk.
ಚಾಚಿ,caaci,Baby talk.
ಚಾಚ್,caacụ,Northen Dialects.
ಚಾಚ,caaca, 
ಚಾಚೇಲ್,caaceelụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಟ್,caaṭụ,Northen Dialects.
ಚಾಂಟ್,caaṇṭụ,Northen Dialects.
ಚಾಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,caaṭụ maḷpuni, 
ಚಾಟ್ ಪದ್ದತಿ,caaṭụ paddati, 
ಚಾಟ್,caaṭụ,Northen Dialects.
ಚಾಟಿ,caaṭi,Northen Dialects.
ಚಾಟೆ್,caaṭϵ,Northen Dialects.
ಚಾಟ್ ,caaṭụ,Northen Dialects.
ಚಾಟ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,caaṭụ korpuni, 
ಚಾಟ್ ಪಕ್ಕಾಸ್,caaṭụ pakkaasụ, 
ಚಾಟ್ಬಿರು,caaṭụbiru, 
ಚಾಟಕ,caaṭaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾಟನ,caaṭana, 
ಚಾಟೆ್,caaṭϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಾಟೆಲ್,caaṭelụ,Southern dialects.
ಚಾಡಿ,caaḍi, 
ತಾಡಿ,taaḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಾಡಿಗಾರೆ,caaḍigaare, 
ಚಾಡಿತರಲೆ್,caaḍitaralϵ, 
ಅರಸುಗು ಚಾಡಿತರಲೆ್ ಪಣ್ಪೆರ್,arasugu caaḍitaralϵ paṇperụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಡಿ ಪಾತೆರ,caaḍi paatera, 
ಚಾಡಿಸುದ್ದಿ,caaḍisuddi, 
ಚಾಡಿಯು,caaḍiyu,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಣ,caaṇa,Northen Dialects.
ಚಾಣಾಂಬುರ್ಲೆ್,caaṇaamburlϵ, 
ಚಾಣುರಾಂತಕೆ,caaṇuraantake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಣುರಾರಿ,caaṇuraari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಣೆ್,caaṇϵ, 
ಚಾಣೆ್ತರೆ,caaṇϵtarϵ, 
ಚಾಣೆ್ಮಂಡೆ,caaṇϵmaṇḍϵ, 
ಚಾಣೆ್ಕೊಟ್ಟು,caaṇϵkoṭṭu, 
ಚಾತಪ್ಪು,caatappu,Northen Dialects.
ಚಾತುರೆತ್ನ,caaturetna,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾತುರ್ಪಾಯ,caaturpaaya,Northen Dialects.
ಚಾತುರ್ಪಾಯೊ,caaturpaayo,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಾತುರ್ಮಾಸ,caaturmaasa,Northen Dialects.
ಚಾತುರ್ಮಾಸೊ,caaturmaaso,Southern dialects.
ಚಾತುರ್ಯ,caaturya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಾತುರ್ಯೊ,caaturyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಾತುರೀಯ,caaturiiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾತುರ್ಯದಾಯೆ,caaturyadaaye, 
ಚಾನಾಹಾನಿ,caanaahaani, 
ಚಾನೂಲು,caanuulu, 
ಚಾಪಬಾಣೊ,caapabaaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಪಲತ್ವೊ,caapalatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಪು,caapu, 
ಚಾಪು,caapu,Southern dialects.
ಚಾಪುತ ಕಂಡಿ,caaputa kaṇḍi, 
ಚಾಪುತ ಪಲಾಯಿ,caaputa palaayi, 
ಚಾಪು,caapu, 
ಚಾಪು,caapu, 
ಚಾಪು,caapu,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಪೆ್,caapϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚಾಪು,caapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾಪು,caapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾಪುಕುಡರಿ,caapukuḍari,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಾಪೆ್,caapϵ,Northen Dialects.
ಚಾಪೊ,caapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾಮಯ್ಯ,caamayya,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಾಮರ,caamara,Northen Dialects.
ಚಾಮರೊ,caamaro,Southern dialects.
ಚಾಮರಸೇವೆ್,caamaraseevϵ, 
ಚಾಮಿ,caami,Baby talk.
ಚಾಮಿ ದೇದೆ್,caami deedϵ, 
ಚಾಮಿ ಮಂಪುಣ,caami mampuṇa,South brahmin dialect.
ಚಮೀಕರ,camiikara,Northen Dialects.
ಚಾಮುಂಗೆ್ಬೆಡಿ ,caamuṅgϵbeḍi, 
ಜಾಮುಂಗೆ್ಬೆಡಿ,jaamuṅgϵbeḍi, 
ಚಾಮುಂಡಿ,caamuṇḍi, 
ಚಾಮೆ್ಕೋರಿ,caamϵkoori,Common Harijan Tribal.
ಚಾಯ,caaya, 
ಚಾಯಿ,caayi,Northen Dialects.
ಚಾಯಿಕೀಲ್,caayikiilụ,Northen Dialects.
ಚಾಯಿಕೋರಿ,caayikoori,Common Harijan Tribal.
ಚಾಯೊ,caayo,Northen Dialects.
ಚಾರ್,caarụ,Common Harijan Tribal.
ಚಾರ್,caarụ,South West harijan trial dialects.
ಚಾರಕೆ,caarake, 
ಚಾರಣೆರ್,caaraṇerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರಿ,caari,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾರಿಕಲ್ಲ್,caarikallụ, 
ಚಾರಿತ್ರ,caaritra,Northen Dialects.
ಚರಿತ್ರ,caritra,Northen Dialects.
ಚಾರಿತ್ರೊ,caaritro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರಿಪು,caaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರಿಪು,caaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರಿಪ್ಪು,caarippu,Southern dialects.
ಚಾರ್ಪು,caarpu,Northen Dialects.
ಚಾರಿಪ್ಪು,caarippu,Southern dialects.
ಚಾರು,caaru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರುವಕ್ತ್ರ,caaruvaktra, 
ಚಾರುಕಾನೆಶೀರೆ್,caarukaaneśiirϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾರುಳಿ,caaruḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರೆ್,caarϵ, 
ಚರೆ ಉಂತಾವುನಿ,care untaavuni, 
ಚಾರೆ್,caarϵ,Northen Dialects.
, ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾರೆ್,caarϵ, 
ಚಾರೆ್ಕುರ್ಚಿ,caarϵkurci, 
ಚಾರೆ ,caare,North common harijan tribal dialects.
ಚಾರೊ,caaro,North common harijan tribal dialects.
ಚಾರ್ಕಾನೆ್,caarkaanϵ,Northen Dialects.
ಚಾರ್ಕಾನೆ್ಸೀರೆ,caarkaanϵsiirϵ, 
ಚಾರ್ಚೆಲ್,caarcelụ,Northen Dialects.
ಚಾರ್ಪು,caarpu,Northen Dialects.
ಚಾರಿಪು,caaripu,Northen Dialects.
ಚಾರ್ಪು,caarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರ್ಪು,caarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಾರ್ವಾಕಮತ,caarvaakamata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚಾರ್ವಾಕಮತೊ,caarvaakamato,Formal speech.  Southern dialects.
ಚಾರ್ವಾಕೆ,caarvaake,Formal speech.
ಚಾಲಗೇಣಿ,caalageeṇi, 
ಚಾಲಗೇಣಿಚೀಟ್,caalageeṇiciiṭụ, 
ಚಾಲಿ,caali,Northen Dialects.
ಚಾಳಿ,caaḷi,Northen Dialects.
ಚಾಲಿ ಮಲ್ಪುನಿ,caali malpuni, 
ಚಾಲಿ,caali,Northen Dialects.
ಚಾಳಿ,caaḷi,Northen Dialects.
, ,Bible.
ಚಾಲಿಪು,caalipu,Northen Dialects.
ಚಾಲಿಮರ,caalimara,Northen Dialects.
ಚಾಲೀಸ್,caaliisụ,Northen Dialects.
ಚಾಲೀಸ್,caaliisụ,Northen Dialects.
ಚಾಲು,caalu,Northen Dialects.
ಚಾಲಾವುನಿ,caalaavuni, 
ಚಾಲೆ್,caalϵ, 
ಚಾಲೆ್ಗುಬ್ಬಿ,caalϵgubbi, 
ಚಾಲೆಟ್ಟಿಪಾಲ್,caaleṭṭipaalụ,South harijan tribal dialects.
ಚಾಲೆರ್ತುಲು,caalertulu,South harijan tribal dialects.
ಚಾಲೊಲಿ,caaloli,Common Harijan Tribal.
ಚಲೊಲಿ,caloli,Common Harijan Tribal.
ಸಾಲೊಲಿ,saaloli,Common Harijan Tribal.
ಚಾಲೊಲಿ ತೂಪುನಿ,caaloli tuupuni, 
ಚಾಲ್ತಿ,caalti, 
ಚಾಲ್ಯೆ,caalye,Southern dialects.
, , 
ಚಾಲ್ಯೆ,caalye,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಲೆ,caale,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾಲ್ಯೆ,taalye,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಆಲ್ಯೆ,aalye,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಲ್ಯಪೇಂಟೆ್,caalyapeeṇṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಲ್ಯಮಗೆ,caalyamage,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಲ್ಯೆರೆ್ ಮಗ್ಗ,caalyerϵ magga, 
ಚಾಲ್ಯಮುಗ್ಗಣ್,caalyamuggaṇụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾಲ್ಯೆ,caalye,Southern dialects.
ಚಾಲ್ಯನ ಪಟ್ಟ್,caalyana paṭṭụ, 
ಚಾಲ್ಯಪಟ್ಟ್,caalyapaṭṭụ, 
ಚಾಲ್ಯಪುರಿ,caalyapuri, 
ಚಾಲುಅಬಲೆ್,caaluabalϵ, 
ಚಾಲ್ಯೆತಿ,caalyeti, 
ಚಾಲ್ಯೆದಿ,caalyedi, 
ಚಾಲ್ಯೆತ್ತಿ,caalyetti,South brahmin dialect.
ಚಾವಡಿ,caavaḍi, 
ಸಾವಡಿ,saavaḍi,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಶಾವೊಡಿ,śaavoḍi,Rare occurance.
ಚಾವಡಿ ಮಕ್ಕಳೆರ್,caavaḍi makkaḷerụ,Northen Dialects.
ಚಾವಲ,caavala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಾವಲೆ,caavale,Common Harijan Tribal.
ಸಾವಲೆ,saavale,Common Harijan Tribal.
ಚಾವಿ,caavi,Northen Dialects.
ಚಾವಿ,caavi, 
ಚಾಳಿ,caaḷi,South brahmin dialect.
ಚಾಳಿ,caaḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಾಲಿ,caali,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಂಗ್,ciṅgụ, 
ಚಿಂಗಂಪುರಿ,ciṅgampuri, 
ಚಿಂಙಂಪುಳಿ,ciṅṅampuḷi, 
ಚಿಂಗಾಣಿಬಿರು ,ciṅgaaṇibiru,Northen Dialects.
ಚಿಂಗಣಿಬಿರು ,ciṅgaṇibiru,Northen Dialects.
ಸಿಂಗಾಣಿ,siṅgaaṇi,Northen Dialects.
ಚಿಂಗಿ,ciṅgi,Harijan Tribal.
ಚಿಂಗಿ ಕಲಪುನಿ,ciṅgi kalapuni, 
ಚಿಂಗಿರಿ,ciṅgiri,Common Harijan Tribal.
ಚಿಂಗ್ರ್,ciṅgrụ,Common Harijan Tribal.
ಚಿಂಗು,ciṅgu,Northen Dialects.
ಚಿಂಗೊಡಿ,ciṅgoḍi,Common Harijan Tribal.
ಚಿಂಗ್ಲಿಕೆ,ciṅglike, 
ಚಿಂಗಳೀಕೆ,ciṅgaḷiike, 
ಸಿಂಗಲಿಕೆ,siṅgalike, 
ಚಿಂಚಿಂಸಕ್ಕರೆ್,ciñcimsakkarϵ,Northen Dialects.
ಚಿಂಚಿನಿ,ciñcini, 
ಚಿಂಡ್,ciṇḍụ, 
ಚಿಂಡಿ,ciṇḍi, 
ಚಿಂತನೆ್,cintanϵ, 
ಚಿಂತಾಕ್,cintaakụ, 
ಚಿಂತಾಕ್ರಾಂತೆ,cintaakraante, 
ಚಿಂತಾತುರೆ,cintaature,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಂತಾಮಣಿ,cintaamaṇi, 
ಚಿಂತಾಮಣಿಪುಸ್ತಕ,cintaamaṇipustaka, 
ಚಿಂತಾಮಣಿಮಂತ್ರ,cintaamaṇimantra, 
ಚಿಂತಾಮಣಿಮಾತ್ರೆ್,cintaamaṇimaatrϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಂತಾಮಣಿಯಂತ್ರ,cintaamaṇiyantra, 
ಚಿಂತಾಲ್,cintaalụ, 
ಚಿಂತಲ್,cintalụ, 
ಸಿಂತಾಲ್,sintaalụ, 
ಚಿಂತಿತಾರ್ಥೊ,cintitaartho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಂತಿಪು,cintipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಂತಿಪು,cintipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಂತೆ್,cintϵ,Brahmin dialect.
ಚಿಂತೆ್,cintϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಿಂತೆ್,sintϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಿಂತೆಡ್ ಅಂತಾರ ಪೋಪುನಿ,cinteḍụ antaara poopuni, 
ಚಿಂತೆಡ್ ಅಂತರಪೋಪುನಿ,cinteḍụ antarapoopuni, 
ಚಿಂತೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,cintϵ buḍpuni, 
ಚಿಂತೆ್,cintϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಂತ್ನಾಡಿಗಟ್ಟ,cintnaaḍigaṭṭa, 
ಚಿಂದಿ,cindi, 
ಚಿಂದಿಡಿ,cindiḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಂದಿಡಿರುಮಾಲ್ ,cindiḍirumaalụ, 
ಚಿಂಪು,cimpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಂಪು,cimpu,Northen Dialects.
ಚಿಂಬರ್,cimbarụ, 
ಚಿಂಬಾ,cimbaa,Northen Dialects.
ಚಿಂಬು,cimbu,Northen Dialects.
ಚಿಕ್,cikụ, 
ಚಿಕಿಣಿ,cikiṇi, 
ಚಿಕಿಣಿಕೋರಿ,cikiṇikoori, 
ಚಿಕಿಣಿಪಿಟ್ಟೆ್,cikiṇipiṭṭϵ, 
ಚಿಕಿಣಿಪೂಳು,cikiṇipuuḷu, 
ಚಿಕಿಣಿಮುಟ್ಟೆ್,cikiṇimuṭṭϵ, 
ಚಿಕಿತ್ಸೆ್,cikitsϵ, 
ಚಿಕ್ಕ,cikka, 
ಚಿಕ್ಕಜೆ,cikkaje,South West Jain.
, , 
ಚಿಕ್ಕಣ್ಣೆ,cikkaṇṇe, 
ಚಿಕ್ಕದೇವೆರ್,cikkadeeverụ, 
ಚಿಕ್ಕದೇವರೆ್ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ,cikkadeevarϵ peṭṭigϵ, 
ಚಿಕ್ಕನ್ನ,cikkanna, 
ಚಿಕ್ಕಪಟ್ಟ,cikkapaṭṭa, 
ಚಿಕ್ಕಪ್ಪು,cikkappu, 
ಚಿಕ್ಕಪ್ಪೆ,cikkappe,South brahmin dialect.
ಚಿಕಪಯೆ,cikapaye,North brahmin Dialect.
ಚಿಕ್ಕಮ್ಮೆ,cikkamme, 
ಚಿಕ್ಕಯ್ಯೆ,cikkayye,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಿಕ್ಕರಾಯೆ,cikkaraaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಿಕ್ಕಲಾಯೆ,cikkalaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಚಿಕ್ಕಲಾಯ ಪರ್ಂದೆರ್,cikkalaaya parụnderụ, 
ಚಿಕ್ಕಲ್ತಿ,cikkalti, 
ಚಿಕ್ಕಸದಾಯೆ,cikkasadaaye, 
ಚಿಕ್ಕಾಯೆ,cikkaaye, 
ಚಿಕ್ಕಾಸ್,cikkaasụ, 
ಚಿಕ್ಕಾಸ್ದ ಬುದ್ಧಿ,cikkaasụda buddhi, 
ಚಿಕ್ಕು,cikku, 
ಚಿಕ್ಕು,cikku, 
ಚಿಕ್ಕು,cikku, 
ಚಿಕ್ಕುಡು,cikkuḍu, 
ಚಿಕ್ಕೆ,cikke,Northen Dialects.
ಚಿಕ್ಕೆ,cikke, 
ಚಿಕ್ಕೆಲಿ,cikkeli, 
ಸಿಕ್ಕೆಲಿ,sikkeli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿಕ್ನೋಳಿ,ciknooḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಗ್ರ್,cigụrụ,Northen Dialects.
ಚಿಗ್ಲಿಸ್,cigụlisụ,Northen Dialects.
ಚಿಗ್ಲೀಸ್,cigụliisụ,Northen Dialects.
ಚಿಕ್ಲೀಸ್,cikụliisụ,Northen Dialects.
ಚಿಗ್ಲಿಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,cigụlisụ maḷpuni, 
ಚಿಗಟ್ಟೆ್,cigaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಿಗಡಿ,cigaḍi,Common Harijan Tribal.
ಚಿಚ್ಚಿ,cicci,Baby talk.
ಚಿಟು,ciṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಟ್ ಪಾಡುನಿ,ciṭụ paaḍuni, 
ಚಿಟ್ಕ್,ciṭụkụ,Northen Dialects.
ಚಿಟಿಕಿ,ciṭiki,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಕ್ ಪಾಡುನಿ,ciṭụkụ paaḍuni, 
ಚಿಟ್ಕ್,ciṭụkụ, 
ಚಿಟಿಕಿ,ciṭiki, 
ಚುಟುಕು,cuṭuku, 
ಚಿಟ್ಕ್,ciṭụkụ, 
ಚಿಟಿಕಿ,ciṭiki, 
ಚಿಟಿಚಿಟಿ,ciṭiciṭi, 
ಚಿಟ್ಟ್,ciṭṭụ, 
ಚಿಟ್ಟ್ಕಲ್ಲ್,ciṭṭụkallụ, 
ಚಿಟ್ಟ್,ciṭṭụ,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟಲ್ಂಬುಡ,ciṭṭalụmbuḍa, 
ಚಿಟ್ಟಿ,ciṭṭi,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟಿಫಂಡ್,ciṭṭiphaṇḍụ, 
ಚಿಟ್ಟಿ,ciṭṭi,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟಿ,ciṭṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿಟ್ಟಿಪತಿ,ciṭṭipati, 
ಚಿಟ್ಟೆ್,ciṭṭϵ, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ನಂಬರ್,ciṭṭϵnambarụ, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ ,ciṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟೆ್,ciṭṭϵ,Northen Dialects.
ತಿಟ್ಯ,tiṭya,South brahmin dialect.
ಸಿಟ್ಯ,siṭya,South Common dialect.
, , 
ಚಿಟ್ಯ,ciṭya,South harijan tribal dialects.
ಹಿಟ್ಯ,hiṭya,Jain dialect.
ಚಿಟ್ಟೆ್,ciṭṭϵ,North brahmin Dialect.
ಚಿಟ್ಟೆ್,ciṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟೆ್,ciṭṭϵ,Northen Dialects.
ಚಿಟ್ಟೆ್ನರಮಾನಿ,ciṭṭϵnaramaani, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ಕೋರಿ,ciṭṭϵkoori, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ಪಕ್ಕಿ,ciṭṭϵpakki, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ಪಟ್ಟಿ,ciṭṭϵpaṭṭi, 
ಚಿಟ್ಟೆ್ಪಿಲಿ,ciṭṭϵpili, 
ಚಿಟ್ಟೆಲಿ,ciṭṭeli, 
ಚಿಡಾವು,ciḍaavu,Northen Dialects.
ಚಿಡ್ಕ್,ciḍkụ,Northen Dialects.
ಚಿಣಿಗೋಲು,ciṇigoolu,Northen Dialects.
ಚಿಣಿಮಿಣಿ,ciṇimiṇi, 
ಚಿಣ್ಣ,ciṇṇa,Northen Dialects.
ಚಿತಿ,citi, 
ಚಿತೆ್,citϵ,Northen Dialects.
ಚಿತ್ಯ,citya,Northen Dialects.
ಚಿತಾಕಾಷ್ತ,citaakaaṣta, 
ಚಿತಾಭಸ್ಮ,citaabhasma, 
ಚಿತಾಭಸ್ಮಧಾರೆ,citaabhasmadhaare, 
ಚಿತ್ಕಾರ,citkaara,Northen Dialects.
ಚೀತ್ಕಾರ,ciitkaara,Northen Dialects.
ಚಿತ್ಕಾರ,citkaara,Northen Dialects.
ಚೀತ್ಕಾರ,ciitkaara,Northen Dialects.
ಚಿತ್ಕಾರ,citkaara,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್,cittụ,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್,cittụ,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್,cittụ,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್ತಾಲಿ,cittụtaali, 
ಚಿತ್ತ್,cittụ, 
ಚಿತ್ತ್ನಕಲ್,cittụnakalụ, 
ಚಿತ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,cittụ maḷpuni, 
ಚಿತ್ತ್ಕಲ್ಲ್,cittụkallụ,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್ಪ,cittụpa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತ್ಪುಳಿ,cittụpuḷi,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತುರ್ಲಿ,citturli,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತುಲಿ,cittuli,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತ್ಪ್ಪುಳಿ,cittụppuḷi,Southern dialects.
ಸಿತ್ತ್ಪುಳಿ,sittụpuḷi, 
ಚಿತ್ತ,citta,Northen Dialects.
ಚೀತೊ,ciito,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿತ್ತ,sitta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿತ್ತ,sitta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿತ್ತೊ,sitto,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿತ್ತೊ ಒತ್ತಟ್ಟಾಪುನಿ,citto ottaṭṭṭaapuni, 
ಚಿತ್ತೊ ಆಕೊ,citto aako,DM.
ಚಿತ್ತ ಒಲಿಪಾವುನಿ,citta olipaavuni, 
ಚಿತ್ತ ತೆಲಿಪಾವುನಿ,citta telipaavuni, 
ಚಿತ್ತೊ ನಿರ್ಮಲೆರ್,citto nirmalerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತನಿಶಿ,cittaniśi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತಪ್ರಕಾರ,cittaprakaara, 
ಚಿತ್ತಬಿರಮೆ್,cittabiramϵ, 
ಚಿತ್ತಭ್ರಮೆ,cittabhrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತವಿರಕ್ತಿ,cittavirakti, 
ಚಿತ್ತವೃತ್ತಿ,cittavṛtti, 
ಚಿತ್ತಶುದ್ಧಿ,cittaśuddhi, 
ಚಿತ್ತಜನ್ಪೞಯೆ,cittajanpaḻaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತಜನಪೞಯಸತೀ,cittajanapaḻayasatii, 
ಚಿತ್ತಜಾರಿ,cittajaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತಜೆ,cittaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತಯೀಪು,cittayiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತರಂಗಿ,cittaraṅgi, 
ಚಿತ್ತವಲ್ಲಭೆ,cittavallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತವಲ್ಲಭೆ,cittavallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ತರಿ,cittari,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತೆ್ಪಿಲಿ,cittϵpili, 
ಚಿತ್ತೆ,citte,South West Shiva Brahmin.
ಚಿತ್ತೊಲ್ಯು,cittolyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿತ್ಪಾವನ,citpaavana, 
ಚಿತ್ರ,citra,Northen Dialects.
ಚಿತ್ತಿರ,cittira,Northen Dialects.
ಚಿತ್ರೊ,citro,Southern dialects.
ಸಿತ್ರೊ,sitro,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚಿತ್ರಗಾರೆ,citragaare, 
ಚಿತ್ರದ ಗೊಂಬೆ,citrada gombe, 
ಚಿತ್ರನ್ನಮಂಟಮೆ್,citrannamaṇṭamϵ, 
ಚಿತ್ರಮಯ,citramaya, 
ಚಿತ್ರಸ್ಥಾಪನೆ್,citrasthaapanϵ, 
ಚಿತ್ರಾಕೂಟ,citraakuuṭa, 
ಚಿತ್ರಪಟ,citrapaṭa,Northen Dialects.
ಚಿತ್ರಪೀಠೊ,citrapiiṭho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ರಭಾನು,citrabhaanu,Formal speech.
ಚಿತ್ರಮುಲ್ಲಪದವು,citramullapadavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿತ್ರಮೂಲ,citramuula,Northen Dialects.
ಚಿತ್ರವಿಚಿತ್ರ,citravicitra, 
ಚಿತ್ರವಿಚಿತ್ರ ಮಲ್ಪುನಿ,citravicitra malpuni, 
ಚಿತ್ರಸೇನೆ,citraseene,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ರಹಿಂಸೆ್,citrahimsϵ, 
ಚಿತ್ರಾನ್ನ,citraanna,Northen Dialects.
ಚಿತ್ರನ್ನೊ,citranno,Southern dialects.
ಚಿತ್ರಾಪೂರ್ಣಮಿ,citraapuurṇami,Northen Dialects.
ಚಿತ್ರಿಪು,citripu, 
ಚಿತ್ರೆ್,citrϵ, 
ಚಿತ್ರೆ್,citrϵ, 
ಚಿತ್ರೊ,citro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿತ್ಸುಖದೇ,citsukhadee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿದ್ಪು,cidụpu,South common harijan tribal dialects.
ಚಿದ್ಬೆಳ್ಕೆರಿ,cidụbeḷkeri,North common harijan tribal dialects.
ಚಿದಾತ್ಮಭಕ್ತೆ,cidaatmabhakte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿದ್ದು,ciddu, 
ಚಿದ್ಪೆ್,cidpϵ,Southern dialects.
ಸಿದ್ಪೆ್,sidpϵ,Southern dialects.
ತಿದ್ಪೆ್,tidpϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಿದ್ಪೆ್ ,sidpϵ,North brahmin Dialect.
ಹಿದ್ಪೆ್ ,hidpϵ,Jain dialect.
ಚಿದ್ರ,cidra,Northen Dialects.
ಚಿದ್ರ,cidra,Northen Dialects.
ಚಿದ್ರೊ,cidro,Southern dialects.
ಛಿದ್ರ,chidra,Formal speech.
ಛಿದ್ರೊ,chidro,Formal speech.
ಚಿದ್ರೂಪೆ,cidruupe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿನಿಕರದೈವ,cinikaradaiva,Northen Dialects.
ಚಿನಿಮಿಟ್ಟಿ,cinimiṭṭi,Northen Dialects.
ಚಿನ್ಪಿಟ್,cinpiṭụ,Northen Dialects.
ಚಿನ್ನಿಮಿಟ್ಟಿಕೆಲಸ,cinnimiṭṭikelasa, 
ಚಿನಿಮಿಟ್ಟಿದೀಪ,cinimiṭṭidiipa, 
ಚಿನಿವಾರೆ,cinivaare,Northen Dialects.
ಚಿನಿವಾರ್ದಿಗೆ್,cinivaardigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿನಿವಾರ್ದೆ,cinivaarde,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿನುಮಯೇ,cinumayee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿನೆ್,cinϵ,South West harijan trial dialects.
ಕಿನೆ್,kinϵ,South West harijan trial dialects.
ಚಿನ್ನ,cinna,Northen Dialects.
ಚಿನ್ನಕ್ಕೆ,cinnakke,Common Harijan Tribal.
ಚಿನ್ನಡ್ಕ,cinnaḍka,Common Harijan Tribal.
ಚಿನ್ನಮುಂಚಿ,cinnamuñci,Northen Dialects.
ಚಿನ್ನಮ್ಮೆ,cinnamme,Common Harijan Tribal.
ಚಿನ್ನಯೆ,cinnaye,Common Harijan Tribal.
ಚಿನ್ನಾಲಿ,cinnaali,Northen Dialects.
ಚಿನ್ನಾಳಿ,cinnaaḷi,Northen Dialects.
ಚಿನ್ನೆ್,cinnϵ, 
ಚಿನ್ನೆ್,cinnϵ, 
ಚಿನ್ನೆ್ಜ್ವರ,cinnϵjvara, 
ಚಿನ್ನೆದ ಮರ್ದ್,cinneda mardụ, 
ಚಿನ್ಮೇ,cinmee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಪುಲ್,cipulụ, 
ಚಿಪ್ಲುಕೊತ್ತೆ್,ciplukottϵ, 
ಚಿಪ್ಪುಲೊಟ್ಟೆ್,cippuloṭṭϵ, 
ಚಿಪ್ಪಟೆ್,cippaṭϵ,Northen Dialects.
ಚಿಪ್ಪಲೆ್,cippalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿರ್ಪಲೆ್,cirpalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಪ್ಪಿ,cippi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಪ್ಪಿ,cippi,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಪ್ಪಿಕೊರಗೆ,cippikorage, 
ಚಿಪ್ಪಿಗೆ,cippige,Northen Dialects.
ಚಿಪ್ಪಿಸುಣ್ಣ,cippisuṇṇa, 
ಚಿಪ್ಪು,cippu, 
ಚಿಪ್ಪುಡ್ಚೀರ್,cippuḍụciirụ,Northen Dialects.
ಚಿಪುಡಾಚೀರ್,cipuḍaaciirụ,Northen Dialects.
ಐಪ್ಡ್ಚಿಲ್ಲ್,eipḍụcillụ,Northen Dialects.
ಚಿಪ್ಪೆ್,cippϵ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಚಿಪ್ಪೊಳಿ,cippoḷi,Northen Dialects.
ಚಿಪ್ಲಾಟ,ciplaaṭa,Northen Dialects.
ಚಿಪ್ಲಾಟ ಮಲ್ಪುನಿ,ciplaaṭa malpuni, 
ಚಿರ್ಂಟ್,cirụṇṭụ,Southern dialects.
ಸಿರ್ಂಟ್,sirụṇṭụ,Southern dialects.
ಚಿರ್ಂಟ್,cirụṇṭụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಂಟ್,tirụṇṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಶಿರ್ಂಟ್,śirụṇṭụ,North brahmin Dialect.
ಸಿರ್ಂಟ್,sirụṇṭụ,North brahmin Dialect.
ಹಿರ್ಂಟ್,hirụṇṭụ,Jain dialect.
ಇರ್ಂಟ್,irụṇṭụ,South east common harijan tribal dialects.
ಚಿರ್ಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,cirụṇṭụ kaṭṭuni, 
ಚಿರ್ಂಟಾ,cirụṇṭaa,South common harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ಂಟಾ,sirụṇṭaa,South common harijan tribal dialects.
ಚಿರ್ಂಟಾ,cirụṇṭaa,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಂಟಾ,tirụṇṭaa,North common harijan tribal dialects.
ಚಿರ್ಂಟೋ,cirụṇṭoo,South brahmin dialect.
ಸಿರ್ಂಟೋ,sirụṇṭoo,South brahmin dialect.
ಶಿರ್ಂಟೋ,śirụṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಸಿರ್ಂಟೋ,sirụṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಹಿರ್ಂಟಾ,hirụṇṭaa,Jain dialect.
ಇರ್ಂಟಾ,irụṇṭaa,South east common harijan tribal dialects.
ಚಿರ್ಂಟೆಲ್,cirụṇṭelụ, 
ಚಿರ್ಂಟೆಲೆ,cirụṇṭele, 
ಚಿರ್ಚಿರ್,cirụcirụ, 
ಚಿರ,cira,Formal speech.
ಚಿರೊ,ciro,DM.
ಚಿರಕಾಲ,cirakaala, 
ಚಿರಜೀವಿ,cirajiivi, 
ಚಿರಂಜೀವಿ,cirañjiivi, 
ಚಿರತೆ್ಪಿಲಿ,ciratϵpili, 
ಚಿರಾಕ್,ciraakụ,Northen Dialects.
ಚಿರಿಚಿರಿ,ciriciri, 
ಚಿರಿಚಿರಿ ಪಾತೆರುನಿ,ciriciri paateruni, 
ಚಿರಿಚಿರಿ,ciriciri, 
ಚಿರಿಚಿರಿ ಬರ್ಸ,ciriciri barsa, 
ಚಿರಿಚಿರಿ,ciriciri,Northen Dialects.
ಚಿರಿಚಿರಿಪಕ್ಕಿ ,ciriciripakki, 
ಚಿರಿಪಿರಿ,ciripiri, 
ಚಿರಿಯೆ್,ciriyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಿರುಮಭಗವತಿ,cirumabhagavati, 
ಚಿರುಂಬಭಗವತಿ,cirumbabhagavati, 
ಚಿರುವೆ್,ciruvϵ,Northen Dialects.
ಚಿರ್ವೆ್,cirvϵ,Northen Dialects.
ಚಿರುವೆ್,ciruvϵ,Northen Dialects.
ತಿರ್ವೆ್,tirvϵ,Northen Dialects.
ಚಿರ್ವೆ್,cirvϵ,Southern dialects.
ಸಿರ್ವೆ್,sirvϵ,Southern dialects.
ಚಿರೋಟಿ,cirooṭi, 
ಚಿರ್ಪೊಟ್ಟೆ್,cirpoṭṭϵ, 
ಚ್ರಿಮೆ,crime,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿರ್ವಾ,cirvaa,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಲ್ಂಬಿ,cilụmbi,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಂಬಿದಡ್ಯೆ್,cilụmbidaḍyϵ,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಕ್,cilụkụ,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಕ್,cilkụ,Northen Dialects.
ಚಿಲಕತ್ತ್,cilakattụ, 
ಚಿಲಾಂಡಿಬಾರೆ್,cilaaṇḍibaarϵ,Northen Dialects.
ಸಿಲಾಂಡಿ,silaaṇḍi,Northen Dialects.
ಸೀಲಂಡಿ,siilaṇḍi,Northen Dialects.
ಶಿಲಾಂಡಿ,śilaaṇḍi,Northen Dialects.
ಚಿಲಿದೊಂಬು,cilidombu,Northen Dialects.
ಚಿಲಿಂಬಿ,cilimbi, 
ಚಿಲಿಚಿಲಿ,cilicili, 
ಚಿಲಿಪಿಲಿ,cilipili, 
ಚಿಲಿಮೆ್,cilimϵ, 
ಚಿಲ್ಮೆ್,cilmϵ, 
ಚಿಲು,cilu,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಲುಕಾಲೊ,cilukaalo, 
ಚಿಲುವಾಸರೊ,ciluvaasaro, 
ಚಿಲುವಾನ,ciluvaana,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ವಾನ,cilvaana,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ವಾನದಾಯೆ,cilvaanadaaye, 
ಚಿಲೆ್,cilϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಿಲೆ್,silϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಿಲೆರ್,cilerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಲೇಸೊ,cileeso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಲ್ಕ್,cilkụ,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಪಾಟ,cilpaaṭa,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಪು,cilpu,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಲ್ಲ್,cillụ, 
ಚಿಲ್ಲ್,cillụ, 
ಚಿಲ್ಲ್,cillụ, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್,cillarϵ, 
ಚಿಳ್ಳರೆ ,ciḷḷare,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಚಿಲ್ಲರೆದಾಯೆ,cillaredaaye, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಅಂಗಡಿ,cillarϵ aṅgaḍi, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಕುರ್ಚಿ,cillarϵ kurci, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಕಾಸ್,cillarϵ kaasụ, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಕೆಲಸ,cillarϵ kelasa, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಜನ,cillarϵ jana, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಬುದ್ಧಿ,cillarϵ buddhi, 
ಚಿಲ್ಲರೆ್ ಸಾಮಾನ್,cillarϵ saamaanụ, 
ಚಿಲ್ಲಿ,cilli,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಲ್ಲೆ,cille,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಲ್ಲಿಕಾರ್,cillikaarụ, 
ಚಿಲ್ಲಿಪಿಲ್ಲೆ್,cillipillϵ,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಲೀಲ್,cilliilụ,Northen Dialects.
ಚಿಲ್ಲೆ್,cillϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಲ್ಲೇಲಿ,cilleeli,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಲ್ಲೋಪಲ್ಲೋ,cilloopalloo, 
ಚಿಲ್ವಾರ್,cilvaarụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚಿಲ್ವಾಲ್,cilvaalụ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚಿವ್ವಾಯೆ,civvaaye,Northen Dialects.
ಚಿಳ್ಳೆ್ಪಿಳ್ಳೆ,ciḷḷϵpiḷḷϵ, 
ಚೀ,cii, 
ಚೀ,cii, 
ಚೀಚೀ,ciicii, 
ಚೀಚೀ ಪಾತೆರ,ciicii paatera, 
ಚೀಂಕ್,ciiṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಚೀಂಕ್ರ್,ciiṅkụrụ,Southern dialects.
ಸೀಂಕ್ರ್,siiṅkụrụ,Southern dialects.
ಸೀಂಕಿರಿ,siiṅkiri,Southern dialects.
ತೀಂಕಿರಿ,tiiṅkiri,North common harijan tribal dialects.
ಸೀಂಕ್ರ್,siiṅkụrụ,North brahmin Dialect.
ಚೀಂಕ್ರ್ ಪಾಡುನಿ,ciiṅkụrụ paaḍuni, 
ಚೀಂಕ್ರ್ ,ciiṅkụrụ,Southern dialects.
ಸೀಂಕಿರಿ ,siiṅkiri,Southern dialects.
ತೀಂಕಿರಿ,tiiṅkiri,North common harijan tribal dialects.
ಸೀಂಕ್ರ್,siiṅkụrụ,North brahmin Dialect.
ಚೀಂಕೆ,ciiṅke,Northen Dialects.
ಚೋಂಕೊಟೆ್,cooṅkoṭϵ, 
ಚೀಂಕ್ರಪನ್ನಾರೆ,ciiṅkrapannaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀಂಕ್ರೆ,ciiṅkre,Common Harijan Tribal.
ಚೀಂಚ್,ciiñcụ,Northen Dialects.
ಚೀಂಚು,ciiñcu,Northen Dialects.
ಚೀಂಚಟ್ಟಿ,ciiñcaṭṭi, 
ಚೀಂಚೆಟ್ಟಿ ,ciiñceṭṭi, 
ಚೀಂಚೀಂ,ciiñciim, 
ಚೀಂತ್,ciintụ,Northen Dialects.
ಚೀಂತು,ciintu,Northen Dialects.
ಚೀಂತಿರಿಪಕ್ಕಿ ,ciintiripakki, 
ಚೀಂಪುಲಕಾಡ್,ciimpulakaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀಂಪುಲು,ciimpulu,Northen Dialects.
ಚೀಂಪುಲು ಕಟ್ಟುನಿ,ciimpulu kaṭṭuni, 
ಚೀಂಪುಳು,ciimpuḷu, 
ಚೀಕಟೆ್,ciikaṭϵ,Northen Dialects.
ತೀಕಟೆ್,tiikaṭϵ,Northen Dialects.
ಚೀಕಡೆ್,ciikaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಚೀಕೊಟೆ್,ciikoṭϵ,Common Harijan Tribal.
ತೀಕಡೆ್,tiikaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಚೀಕಾರಿ,ciikaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಚೆ್,ciicϵ,Baby talk.
ಚೀಚೆಲ್,ciicelụ,South brahmin dialect.
ಚೀಟ್,ciiṭụ, 
ಚೀಟಿ,ciiṭi, 
ಚೀಟ್,ciiṭụ, 
ಚೀಟಿ,ciiṭi, 
ಚೀಟ್,ciiṭụ, 
ಚೀಟಿ,ciiṭi, 
ಚೀಡಪಕ್ಕಿ ,ciiḍapakki, 
ಚೀತಿರೆ್,ciitirϵ, 
ಚೀತಿರೆ್ಬೂಲ್ಯ,ciitirϵbuulya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀನ,ciina, 
ಚೀನಪಾವು,ciinapaavu,Northen Dialects.
ಚೀನಮುಂಚಿ,ciinamuñci,Northen Dialects.
ಚೀನಿಕನ್ನಡಿ,ciinikannaḍi, 
ಚೀನಿಕಾಯಿ,ciinikaayi, 
ಚೀನಿಕಾರ,ciinikaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀನಿಬೆಡಿ,ciinibeḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀನಿಬೊಳ್ಳಿ,ciiniboḷḷi, 
ಚೀನಿವಾದ್ಯ,ciinivaadya, 
ಚೀನಿಸಕ್ಕರೆ್,ciinisakkarϵ, 
ಚೀಪು,ciipu,Northen Dialects.
ಚೀಂಪು,ciimpu,Northen Dialects.
ಚೀಪು,ciipu,Northen Dialects.
ಚೀಂಪು,ciimpu,Northen Dialects.
ಚೀಪು,ciipu,Northen Dialects.
ಚೀಂಪು,ciimpu,Northen Dialects.
ಚೀಪು,ciipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಂಪು,ciimpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಪೆ್,ciipϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತೀಪೆ್,tiipϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೀಪೆ್,ciipϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೀಪೆ್,siipϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ತೀಪೆ್,tiipϵ,North brahmin Dialect.
ಈಪೆ್,iipϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಚೀಪೆ್ಕುಂಬುಡ,ciipϵkumbuḍa,Northen Dialects.
ಚೀಪೆ್ನೆಲ್ಲಿ,ciipϵnelli, 
ತೀಪೆ್ನೆಲ್ಲಿ,tiipϵnelli, 
ಚೀಪೆ್ಮಣೊಳಿ,ciipϵmaṇoḷi, 
ಚೀಮಾರಿ,ciimaari, 
ಚೀಮೂರಿ,ciimuuri,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಯ,ciiya,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಯ,ciya,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೀಯೊ,ciiyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಚಿಯೊ,ciyo,South common harijan tribal jain dialects.
ತೀಯ,tiiya,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೀಯೊ,siiyo,South common harijan tribal jain dialects.
ತೀಯ,tiiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀಯೊ,tiiyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಯೊ,tiyo,South brahmin dialect.
ತೀಯೊ,tiiyo,South brahmin dialect.
ಚೀಯದ ಎದಿ,ciiyada edi, 
ಚೀಯೊತ ಕೆಲೆಂಜಿ,ciiyota keleñji, 
ಚೀಯೊದ ನೆಯಿ,ciiyoda neyi, 
ಚೀಯೊದ ಪೆಟ್ಯ,ciiyoda peṭya, 
ಚೀರ್,ciirụ,Southern dialects.
ಸೀರ್,siirụ,Southern dialects.
ತೀರ್,tiirụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೀರ್,siirụ,North brahmin Dialect.
ಚೀರ್ಪಣೆ್,ciirpaṇϵ, 
ಚೀರ್ದವರನ್,ciirụdavaranụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀರ್ದಪಣವು,ciirụdapaṇavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀರ್ಮುತ್ತ್,ciirụmuttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೀರ,ciira,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀರ,ciira,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀರ,ciira,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀರಣಿಗೆ್,ciiraṇigϵ,Northen Dialects.
ಚೀರಲ್ಂಬುಡೊ,ciiralụmbuḍo, 
ಚೀರವು,ciiravu,Northen Dialects.
ಚೀರಾವು,ciiraavu,Northen Dialects.
ಚಿರವು,ciravu,Northen Dialects.
ಸೀರವು,siiravu,South common harijan tribal dialects.
ಚೀರಾವು,ciiraavu,South common harijan tribal dialects.
ಚೀರಾಂಡಿ,ciiraaṇḍi,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಚೀರು,ciiru,Northen Dialects.
ಚೀರೋಟಿಬನ್ನಾರ್,ciirooṭibannaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೀರ್ನಿಕೆ್,ciirnikϵ,Northen Dialects.
ತೀರ್ನಿಕೆ್,tiirnikϵ,Northen Dialects.
ಚೀರ್ನಿಕೆದಾಯೆ,ciirnikedaaye, 
ಚೀರ್ನಿಕೆ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,ciirnikϵ buḍpaavuni, 
ಚೀರ್ಲೊ,ciirlo,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಲ,ciila,Northen Dialects.
ಚೀಲವು,ciilavu,Northen Dialects.
ಚೀಲೊ,ciilo,Southern dialects.
ಚೀಲೆರ್,ciilerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೀಲೇರ್,ciileerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಂಗಾಣಿ,cuṅgaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಂಗಣಿ,ciṅgaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೆಂಗಣಿ,ceṅgaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಂಕಾಣಿ,suṅkaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಂಗುಡಿ,cuṅguḍi, 
ಚುಂಗುಡಿ ಅರಸು,cuṅguḍi arasu, 
ಚುಂಗುಡಿ ನರಮಾನಿ,cuṅguḍi naramaani, 
ಚುಂಗುಡಿ ಬ್ಯಾರ,cuṅguḍi byaara, 
ಚುಂಗುಡಿಸಾಲ,cuṅguḍisaala, 
ಚುಂಗುಡಿ,cuṅguḍi,Harijan Tribal.
ಚುಂಗೆ್,cuṅgϵ,Northen Dialects.
ಚುಂಡಂಪಿರೆಲ್,cuṇḍampirelụ,South West harijan trial dialects.
ಚುಂಡಬೆರಳ್,cuṇḍaberaḷụ,South West Shiva Brahmin.
ಚುಣ್ಣೈ,cuṇṇai,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಣ್ಣೈ,cuṇṇai,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಣ್ಣೈ,cuṇṇai,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಂಬನ,cumbana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚುಂಬನೊ,cumbano,Formal speech.  Southern dialects.
ಚುಂಬಿಪು,cumbipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುಕ್ಚುಕ್,cukụcukụ,Northen Dialects.
ಚುಕುಳಿ,cukuḷi,North brahmin Dialect.
ಚುಕುಳಿ ಕುಟ್ಟುಣ,cukuḷi kuṭṭuṇa, 
ಚುಕುಳಿ,cukuḷi,Northen Dialects.
ಚುಕ್ಕಾಣಿ,cukkaaṇi,Northen Dialects.
ಚಿಕ್ಕಾಣಿ,cikkaaṇi,Northen Dialects.
ಸುಕಾಣಿ,sukaaṇi,Northen Dialects.
ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಚಕ್ರ,cukkaaṇi cakra, 
ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಪತ್ತ್,cukkaaṇi pattụ, 
ಚುಗುಡೆ,cuguḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಗುಳಿ,cuguḷi,Northen Dialects.
ಚುಚಂದ್ರಿಕೆ್,cucandrikϵ,Northen Dialects.
ಚುಚ್ಚ್,cuccụ,Northen Dialects.
ಚುಚ್ಚು,cuccu,Northen Dialects.
ಚುಟಿ,cuṭi,Northen Dialects.
ಸುಟಿ,suṭi,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚುಟ್ಟಿ,cuṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಟಿಚುರುಕು,cuṭicuruku, 
ಚುಟಿದೊಂಬು,cuṭidombu, 
ಚುಟಿ ಪಾತೆರ,cuṭi paatera, 
ಚುಟುಕು,cuṭuku, 
ಚುಟ್ಟ,cuṭṭa,Northen Dialects.
ಚುಟ್ಟ ಬುಡ್ಪುನಿ,cuṭṭa buḍpuni, 
ಚುಟ್ಟಿ ಮಲ್ಪುನಿ,cuṭṭi malpuni, 
ಚುಟ್ಟ,cuṭṭa, 
ಚುಟ್ಟಿ,cuṭṭi, 
ಚಿಟ್ಟಿ,ciṭṭi, 
ಚುಟ್ಟಿ,cuṭṭi,Northen Dialects.
ಚುಟ್ಟು,cuṭṭu,Northen Dialects.
ಚುಟ್ಟುಸುತ್ತಿಗೆ್,cuṭṭusuttigϵ, 
ಚುಡಂಗೆ್,cuḍaṅgϵ,Northen Dialects.
ಚುತಒಕೋಲು,cutaokoolu,Northen Dialects.
ಚುತ್ತ,cutta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ತಾ,cuttaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ಥ,cuttha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ಥಚುತ್ಥ,cutthacuttha, 
ಚುತ್ಥಲ,cutthala, 
ಚುತ್ಥವರ್,cutthavarụ, 
ಚುಮುಚುಮು,cumucumu, 
ಚೂಂ,cuum, 
ಚುಮ್ಮ,cumma,Northen Dialects.
ಚುಮ್ಮಿ,cummi,Northen Dialects.
ತುಮ್ಮಿ,tummi,Northen Dialects.
ತೊಮ್ಮೆ್,tommϵ,Northen Dialects.
ಚುಯಿ,cuyi, 
ಚುಯಿಂ,cuyim, 
ಚುಯಿಂಚುಯಿಂ,cuyimcuyim, 
ಚುಯಿಮಮ್ಮ,cuyimamma, 
ಚೀಮಮ್ಮ,ciimamma, 
ಚುಯ್ಗೊ,cuygo,Southern dialects.
ಚುಗ್ಗೊ,cuggo,Southern dialects.
ಚುರಿಜಾನ,curijaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುರಿಜಾನ,surijaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚುರಿಪ್ಪುಗಾಳಿ,curippugaaḷi,South West harijan trial dialects.
ಚುರುಂಡೆ್,curuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಚುರುಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,curuṇḍϵ kaṭṭuni, 
ಚುರುಚುರು,curucuru, 
ಚುರುಕು,curuku, 
ಚುರ್ಕು,curku, 
ಚುರ್ಕುಬುದ್ಧಿ,curkubuddhi, 
ಚುರುಕುಬುದ್ಧಿದಾಕುಲು,curukubuddhidaakulu, 
ಚುರ್ಟೆ್,curṭϵ,Southern dialects.
ಸುರ್ಟೆ್,surṭϵ,Southern dialects.
ಚುರ್ಮುರಿ,curmuri,Northen Dialects.
ಚುಲಕ,culaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಚುಳೀಂಚುಳಿಸ್ಟ್,cuḷiiñcuḷisṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುಳ್ಳಿ,cuḷḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ತುಳ್ಳಿ,tuḷḷi,Northen Dialects.
ಚುೞಿ,cuḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುೞಿಕಾತ್,cuḻikaatụ, 
ಚುೞಿನಾಭಿ,cuḻinaabhi, 
ಚುೞಿಯರ್ಪುಣ,cuḻiyarpuṇa, 
ಚುೞೆಲ್,cuḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುೞೆಲೇಪ್ಪು,cuḻeleeppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುೞೆಲೋಡ್,cuḻelooḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುೞೆಲೋಪ್ಪು,cuḻelooppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೂಂಕರ್,cuuṅkarụ,South West harijan trial dialects.
ಚೂಂಟಗೆ್,cuuṇṭagϵ,South Central Harijan Tribal.
ಚೂಚ್,cuucụ,South brahmin dialect.
ಚೂಚ,cuuca,South brahmin dialect.
ಚೂಟಿ,cuuṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೂಟು,cuuṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೂಟಿ,cuuṭi,Northen Dialects.
ಚೂಟು,cuuṭu,Northen Dialects.
ಚೂಟಿ,cuuṭi,Northen Dialects.
ಚೂಟು,cuuṭu,Northen Dialects.
ಚೂಟು,cuuṭu,Northen Dialects.
ಚೂಟು ಪತ್ತುನಿ,cuuṭu pattuni, 
ಚೂಡ್,cuuḍụ,Southern dialects.
ಚೂಡ,cuuḍa,Northen Dialects.
ಚೂಡಗ,cuuḍaga,Northen Dialects.
ಚೂಡಕ,cuuḍaka,Northen Dialects.
ಚೂಡೆ್,cuuḍϵ,Northen Dialects.
ಚೂಡ,cuuḍa, 
ಚೂಡಾಕರ್ಮ,cuuḍaakarma, 
ಚೂಡಾಮಣಿ,cuuḍaamaṇi,Formal speech.
ಚೂಡಿದಾರ್,cuuḍidaarụ, 
ಚೂಡು,cuuḍu, 
ಚೂಡು,cuuḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೂಡೆ,cuuḍe, 
ಚೂಣಿ,cuuṇi,Northen Dialects.
ಚೂತಫಲೊ,cuutaphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೂಪು,cuupu,Northen Dialects.
ಚೂಪ್ಪಾ,cuuppaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೂಪ್ಪಚೂಪ್ಪನೆ,cuuppacuuppane, 
ಚೂಬುಡು,cuubuḍu,Northen Dialects.
ಚೂರ್,cuurụ,South brahmin dialect.
ಚೂರು,cuuru,North brahmin Dialect.
ಚೂರಿ,cuuri,Northen Dialects.
ಚೂರಿ ಪಾಡುನಿ,cuuri paaḍuni, 
ಚೂರಿಪಣಿಕೆ್,cuuripaṇikϵ,Folktale.
ಚೂರಿಮುಳ್ಳ್,cuurimuḷḷụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೂರಿಮುಳ್ಳು,cuurimuḷḷu,South common harijan tribal dialects.
ಸೂರಿಮುಳ್ಳು,suurimuḷḷu,South common harijan tribal dialects.
ಚೂರಿಮುಲ್ಲು,cuurimullu,North common harijan tribal dialects.
ತೂರಿಮುಲ್ಲು,tuurimullu,North common harijan tribal dialects.
ಸೂರಿಮುಳ್ಳು,suurimuḷḷu,North brahmin Dialect.
ಚೂರಿಮುಲ್ಲ ಕೂಳಿ,cuurimulla kuuḷi, 
ಚೂರು,cuuru, 
ಚೂರು ಮಳ್ಪುನಿ,cuuru maḷpuni, 
ಚೂರು ಚೂರಾಪುನಿ,cuuru cuuraapuni, 
ಚೂರ್ಣ,cuurṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚೂರ್ಣೊ,cuurṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೂರ್ಣ,suurṇa,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಸೂರ್ಣೊ,suurṇo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚೂರ್ಣಾಕೊ,cuurṇaako,DM.
ಚೂರ್ಣಿಕೆ್,cuurṇikϵ,South brahmin dialect.
ಚೂರ್ಣಿಕೆ್,cuurṇikϵ, 
ಚೂರ್ಣಿಪು,cuurṇipu,DM.
ಚೂರ್ಣೋತ್ಸವ,cuurṇootsava,Northen Dialects.
ಸುವರ್ಣೋತ್ಸವ,suvarṇootsava,Northen Dialects.
ಚೂವಾಲಿಪೂಂಕಿ,cuuvaalipuuṅki,Northen Dialects.
ಜೂವಾಲಿಪೂಂಕಿ,juuvaalipuuṅki,Northen Dialects.
ಚೂಳೆಚ್ಚಿ,cuuḷecci,South brahmin dialect.
ಚೂಲೆಚ್ಚಿ,cuulecci,South common harijan tribal dialects.
ಚೆಂಗಣಿ,ceṅgaṇi,South Central Common Harijan Tribe.
ಚೆಂಗಲ್ಲಿ,ceṅgalli,Northen Dialects.
ಚೆಂಗಳಿ,ceṅgaḷi,Northen Dialects.
ಚೆಂಗಾಳಿ,ceṅgaaḷi,Northen Dialects.
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ,Southern dialects.
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ,Northen Dialects.
ತೆಂಡ್,teṇḍụ,Northen Dialects.
ಎಂಡ್,eṇḍụ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚೆಂಡ್ದ ಕಂಡ,ceṇḍụda kaṇḍa, 
ಚೆಂಡ್ ಕಟ್ಟ್ನಿ,ceṇḍụ kaṭṭụni, 
ಚೆಂಡ್ದ ದಂಕೆಲ್,ceṇḍụda daṅkelụ, 
ಚೆಂಡ್ ಪಾಡುನಿ,ceṇḍụ paaḍuni, 
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ, 
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ, 
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ, 
ಚೆಂಡ್,ceṇḍụ, 
ಚೆಂಡ್ ಒಯ್ಪುನಿ,ceṇḍụ oypuni, 
ಚೆಂಡ್ಪಿದಾಯಿ,ceṇḍụpidaayi,North common harijan tribal dialects.
ಚೆಂಡ್ಪುಳೆ್,ceṇḍụpuḷϵ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಚೆನ್ಡ್ಪೂ,cenḍụpuu,Southern dialects.
ಚೆಂಡ್ಪ್ಪೂ,ceṇḍụppuu,Southern dialects.
ಚೆಂಡ್ಮಲ್ಲಿಗೆ್ ,ceṇḍụmalligϵ, 
ಚೆಂಡಾಡ್,ceṇḍaaḍụ,Northen Dialects.
ಚೆಂಡಾಣಿ,ceṇḍaaṇi,Northen Dialects.
ಚೆಂಡಿ,ceṇḍi, 
ಶೆಂಡಿ,śeṇḍi, 
ಸೆಂಡಿ,seṇḍi, 
ಚೆಂಡಿಗೆ್,ceṇḍigϵ, 
ಚೆಂಡುಡೆ್,ceṇḍuḍϵ, 
ಚೆಂಡೆ್,ceṇḍϵ, 
ಚಂಡೆ್,caṇḍϵ, 
ಎಂಡೆ್,eṇḍϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚೆಂಡೆ್ ಬೊಟ್ಟುನಿ,ceṇḍϵ boṭṭuni, 
ಚೆಂಡೆದ ಪೆಟ್ಟ್,ceṇḍeda peṭṭụ, 
ಚೆಂಡೆ್ಬಲಿ,ceṇḍϵbali, 
ಚೆಂಡೆ್ಸುತ್ತು,ceṇḍϵsuttu, 
ಚೆಂಡೆ್,ceṇḍϵ, 
ಎಂಡೆ್,eṇḍϵ,South East Harijan Tribal.
ಎಂಡೆ್,eṇḍϵ, 
ಚೆಂಡೆದ ಬಲ್ಲೆ್,ceṇḍeda ballϵ, 
ಚೆಂಡೆ್ಬೂರು,ceṇḍϵbuuru, 
ಚೆಂಡೆಮರ,ceṇḍemara,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೆಂಡೆಮರದ ಬಿತ್ತ್,ceṇḍemarada bittụ, 
ಚೆಂಡೆಲ್,ceṇḍelụ,Common Harijan Tribal.
ತೆಂಡೆಲ್,teṇḍelụ,Common Harijan Tribal.
ಚೆಂಡ್ವಾಲ್,ceṇḍvaalụ,North brahmin Dialect.
ಚೆಂಡ್ಪ್ಪೇಲ್,ceṇḍụppeelụ,Rare occurance.  South brahmin dialect.  South common harijan tribal dialects.
ಚೆಂಡ್ಪ್ಪಯಿಲ್,ceṇḍụppayilụ,Rare occurance.  South brahmin dialect.  South common harijan tribal dialects.
ಎಂಡೆಲ್,eṇḍelụ,South East Harijan Tribal.
ಎಂಡೆಲ್,eṇḍelụ, 
ಹೆಂಡೆಲ್,heṇḍelụ,Jain dialect.
ಚೆಂಡೆಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ceṇḍelụ kaṭṭuni, 
ಚೆಂಡೆಲ್ಮೋಣೆ್,ceṇḍelụmooṇϵ, 
ಚೆಂಬಟೆ,cembaṭe,Northen Dialects.
ಚೆಂಬರಿಪು,cembaripu,Northen Dialects.
ಚೆಂಬಿನಡಿಗಟ್ಟ,cembinaḍigaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೆಂಬುಕಲ್ಲಪಂಜುರ್ಲಿ,cembukallapañjurli, 
ಚೆಂಬುಕುಟ್ಟಿ,cembukuṭṭi,Northen Dialects.
ಚೆಂಬುಟ್ಟಿ,cembuṭṭi,Northen Dialects.
ಚೆಂಬುಕುಟ್ಟಿಗೆ,cembukuṭṭige,Northen Dialects.
ಚೆಂಬುಟ್ಟಿ,cembuṭṭi,Southern dialects.
ಚೆಂಬೆ್,cembϵ, 
ಚೆಂಬೇರಿ,cembeeri,Common Harijan Tribal.
ಚೆಕ್ಕಟ್,cekkaṭụ,Northen Dialects.
ಚೆಕ್ಕಟಿ,cekkaṭi, 
ಚೆಕ್ಕರ್ಪೆ್,cekkarpϵ,South common harijan tribal dialects.
ಚೆಕ್ಕರ್ಮೆ್,cekkarmϵ,South common harijan tribal dialects.
ಎಕ್ಕರ್ಪೆ್,ekkarpϵ,South East Harijan Tribal.
ಎಕ್ಕರ್ಪೆ್,ekkarpE, 
ಚೆಕ್ಕರ್ಮೆ್,cekkarmϵ,Northen Dialects.
ಚೆಕ್ಕೆ್,cekkϵ,Southern dialects.
ಚಕ್ಕೆ್,cakkϵ,Southern dialects.
ಚೆಕ್ಕೆ್,cekkϵ,Northen Dialects.
ಚೆಕ್ಕಿ,cekki,Northen Dialects.
ತೆಕ್ಕೆ್,tekkϵ,Northen Dialects.
ಚೆಗ್ರ್,cegụrụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಗ್ರ್,cigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ಇಗ್ರ್,igụrụ,South east common harijan tribal dialects.
ಎಗ್ರ್,egụrụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಿಗ್ರ್,higụrụ,Jain dialect.
ಚಿಗ್ರ್,cigụrụ,North brahmin Dialect.
ಚಿಗ್ರ್ಕೊಡಿ,cigụrụkoḍi, 
ಚೆಗ್ರ್,cegụrụ,North common harijan tribal dialects.
ಚೆಂಙೆಯಿ,ceṅṅeyi, 
ಚೆಚ್ಚ್,ceccụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಚ್ಚ್ಡ್,ceccụḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಚ್ಚಿಡ್,cecciḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಟ್ಟ್,ceṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಟ್ಟ್,ceṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಟ್ಟ್ಕೂಳಿ,ceṭṭụkuuḷi, 
ಚೆಟ್ಟಪು,ceṭṭapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಟ್ಟಿ,ceṭṭi,Harijan Tribal.
ಚೆರ್ತುಲು,certulu,Harijan Tribal.
ಚೆಟ್ಟಿಪಾಲ್,ceṭṭipaalụ,Harijan Tribal.
ಚೆಟ್ಟೆಣ್ಣೆ್,ceṭṭeṇṇϵ, 
ಚೆಡ್,ceḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆಡು,ceḍu,South Central Harijan Tribal.
ಜೆಡು,jeḍu,North common harijan tribal dialects.
ಚೆತ್ತ್ಕಲ್ಲ್,cettụkallụ,South West harijan trial dialects.
ಚೆದರ್,cedarụ,Northen Dialects.
ಚೆನ್ನ,cenna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೆನ್ನಕ್ಕ,cennakka,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನಪ್ಪ,cennappa,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನಮಂಗಳ ಚೆಲುವರಾಯ,cennamaṅgaḷa celuvaraaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೆನ್ನಮ್ಮ,cennamma, 
ಚೆನ್ನಯೆ,cennaye,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನಾಯೆ,cennaaye,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನಾಯಿ,cennaayi,Southern dialects.
ಚೆನ್ನಾಯಿ,cennaayi,Northen Dialects.
ಚೆನ್ನೆ್ನಾಯಿ,cennϵnaayi,Northen Dialects.
ಚೆನ್ನಾಯಿದಬಳ್ಳ್,cennaayidabaḷḷụ,Northen Dialects.
ಚೆನ್ನು,cennu,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನುನಲಿಕೆ,cennunalike, 
ಚೆನ್ನೆ್,cennϵ, 
ಸೆನ್ನೆ್,sennϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚೆನ್ನೆ್ಆಟ,cennϵaaṭa, 
ಚೆನ್ನೆ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,cennϵ gobbuni, 
ಚೆನ್ನೆ್ಚದುರಂಗೊ,cennϵcaduraṅgo, 
ಚೆನ್ನೆ್ಮಣೆ,cennϵmaṇϵ, 
ಚೆನ್ನೆ್ಕಲ್ಲ್,cennϵkallụ,Northen Dialects.
ಚೆನ್ನೆ್ಬೂರು,cennϵbuuru,Common Harijan Tribal.
ಚೆನ್ನೆ,cenne,Common Harijan Tribal.
ಚೆಪ್ಪರಿಂಗೆ್,ceppariṅgϵ,Southern dialects.
ಚೆಪ್ಪರಿಗೆ್,cepparigϵ,Southern dialects.
ತೆಪ್ಪರಿಗೆ್,tepparigϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಪ್ಪರ್ಗೆ್,teppargϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಪ್ಪರಿಗೆ್,tapparigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಪ್ಪರಿಗೆ್,sepparigϵ,North brahmin Dialect.
ಹೆಪ್ಪರಿಗೆ್,hepparigϵ,Jain dialect.
ಎಪ್ಪರಿಗೆ್,epparigϵ,South East Harijan Tribal.
ಎಪ್ಪರಿಗೆ್,epparigE, 
ತಪ್ಪರಿಗೆ,tapparige, 
ಛಪ್ಪರಿಗೆ್,chapparigϵ, 
, , 
ಚೆಪ್ಪರಿಗೆ್,cepparigϵ,Common Harijan Tribal.
ತೆಪ್ಪರಿಂಗೆ್,teppariṅgϵ,Common Harijan Tribal.
ಚೆಪ್ಪು,ceppu,Southern dialects.
ತೆಪ್ಪು,teppu,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಪ್ಪು,seppu,North brahmin Dialect.
ಹೆಪ್ಪು,heppu,Jain dialect.
ಎಪ್ಪು,eppu,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚೆಪ್ಪುತ ಕಡಿ,cepputa kaḍi, 
ಚೆಪ್ಪುದ ಕುಟ್ಟಿ,ceppuda kuṭṭi, 
ಚೆಪ್ಪುದ ಕೂರು,ceppuda kuuru, 
ಚೆಪ್ಪು ಗುದ್ದುನಿ,ceppu gudduni, 
ಚೆಪ್ಪುದ ಪಿರಿ,ceppuda piri, 
ಚೆಪ್ಪುದ ಬಳ್ಳ್,ceppuda baḷḷụ, 
ಚೆಪ್ಪುಂಗೆ,ceppuṅge,Southern dialects.
ಚೆಪ್ಪಂಗೆ್,ceppaṅgϵ,Northen Dialects.
ಚೆಪ್ಪೆ್,ceppϵ, 
ಚೆಪ್ಪೆ್,ceppϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೆಪ್ಪೆ್ ಆಪುನಿ,ceppϵ aapuni, 
ಚೆಪ್ಪೆ ಬೂರುನಿ,ceppe buuruni, 
ಚೆಪ್ಪೊಟ್ಟೆ್,ceppoṭṭϵ,Southern dialects.
ಚೆಪ್ಪೊಟ್ಟು,ceppoṭṭu,Southern dialects.
ಚೆಮ್ಮೀನ್,cemmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಚೆರಾಪ್ಪಲೆ್,ceraappalϵ,South West harijan trial dialects.
ಚೆರೆ್ಪೆರೆ,cerϵperϵ,South brahmin dialect.
ಚೆರೆಪ್ಪಟೆ್,cereppaṭϵ,South brahmin dialect.
ಚೆರ್ಗೆ್,cergϵ,Jain dialect.
ಚೆರ್ಪುಲಿ,cerpuli,Northen Dialects.
ಚೆರ್ಪೆ್,cerpϵ,Southern dialects.
ಚೆರಿಪ್ಪೆ್,cerippϵ,Southern dialects.
ಚೆರ್ಯಂಕೋಮೆ,ceryaṅkoome,South West Brahmin dialect.
ಚೆಲವೆ್,celavϵ,Northen Dialects.
ಚೆಲುವೆ್,celuvϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೆಲುವಿಕೆ್,celuvikϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚೆಲುವೆ,celuve,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚೆಲ್ಯೆ,celye, 
ಚೆಲ್ಯೆತಿ,celyeti, 
ಚೆಲ್ಲ್,cellụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿಲ್ಲ್,cillụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೆವುಡ್,cevuḍụ, 
ಚೆವುಡಿ,cevuḍi, 
ಚೆವುಡೆ,cevuḍe, 
ಚೇ,cee, 
ಚೇಂಟೆ್ಕಾರ್,ceeṇṭϵkaarụ, 
ಚೇಕರೆ್,ceekarϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೇಚ್,ceecụ,Baby talk.
ಚೇಟೆ್,ceeṭϵ, 
ಚೇಣ್,ceeṇụ, 
ಶೇಣ್,śeeṇụ,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಚೇಣ್ ಪಾಡುನಿ,ceeṇụ paaḍuni, 
ಚೇಣ್,ceeṇụ, 
ಚೇತನೊ,ceetano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇತನಸಾಕ್ಷಿ,ceetanasaakṣi, 
ಚೇತನಾತ್ಮಕೆ,ceetanaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇತನೆ,ceetane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇತರೀಪು,ceetariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇತರೀಪು,ceetariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇತಸ್ಸ್,ceetassụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇಪಲೆ್,ceepalϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸೇಪಲೆ್,seepalϵ,South common harijan tribal dialects.
ತೇಪಲೆ್,teepalϵ,Northen Dialects.
ಚೇಪು,ceepu,South common harijan tribal dialects.
ಸೇಪು,seepu,South common harijan tribal dialects.
ತೇಪು,teepu,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಹೇಪು,heepu,Jain dialect.
ಏಪು,eepu,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚೇರ್ಮೀನ್,ceerụmiinụ, 
ಚೇರಂಟೆ್,ceeraṇṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೇರಟೆ್,ceeraṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೇರಂಟೆ್,seeraṇṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೇರಟೆ್,ceeraṭϵ,South brahmin dialect.
ತೇರಂಟೆ್,teeraṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚೇರಂಟೆ್,ceeraṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೇರಂಟೆ್,teeraṇṭϵ,North brahmin Dialect.
ಚೇರಂಟೆ್,ceeraṇṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೇರಂಟೆ್ ಪೋಪುನಿ,ceeraṇṭϵ poopuni, 
ಚೇರಂಟೆ್ ಎಟ್ಟಿ,ceeraṇṭϵ eṭṭi, 
ತೇರಂಟೆ್ ಎಟ್ಟಿ,teeraṇṭϵ eṭṭi, 
ಚೇರಾಲ್,ceeraalụ,Oracle.
ಚೇರೆ್,ceerϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೇರ್ಮರ,seerụmara,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೇರೆ್,ceerϵ,South brahmin dialect.
ತೇರೆ್,teerϵ,Northen Dialects.
ಏರೆ್,eerϵ,South East Harijan Tribal.
ಈರೆ್,eerE, 
ಚೇರೊಲಿ,ceeroli, 
ಚೇರ್ಕಾಯಿ,ceerkaayi, 
ಸೇರ್ಕಾಯಿ,seerkaayi, 
ಚೇರ್ಕಾಯಿ,ceerkaayi, 
ಸೇರ್ಕಾಯಿ,seerkaayi, 
ಚೇರ್ಚ್,ceercụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇಲಕಡೆ್,ceelakaḍϵ, 
ಚೇಲ್ಗೊಂಡಿ,ceelgoṇḍi, 
ಚೇವಟ್ಲೆ್,ceevaṭlϵ,Southern dialects.
ಚೇವುಪೊಟ್ಲೊ,ceevupoṭlo,Southern dialects.
ಚೇಟ್ಲೆ್,ceeṭlϵ,Southern dialects.
ಚೇವು,ceevu,South common harijan tribal dialects.
ಸೇವು,seevu,South common harijan tribal dialects.
ತೇವು,teevu,North common harijan tribal dialects.
ಸೇವು,seevu,North brahmin Dialect.
ಸೇವು,seevu,South brahmin dialect.
ಶೇವು,śeevu,South brahmin dialect.
ಹೇವು,heevu,Jain dialect.
ಏವು,eevu,South East Harijan Tribal.
ಈವು,eevu, 
ಚೇಷ್ಟಿಪು,ceeṣṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇಷ್ಟಿಪು,ceeṣṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇಷ್ಟೆ್,ceeṣṭϵ, 
ಚೇಷ್ಟೆಗಾರೆ,ceeṣṭegaare, 
ಚೇಷ್ತೆ ಮಳ್ಪುನಿ,ceeṣte maḷpuni, 
ಚೇಳ್,ceeḷụ,South common harijan tribal dialects.
ತೇಳ್,teeḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಚೇಲ್,ceelụ,North common harijan tribal dialects.
ತೇಲ್,teelụ,North common harijan tribal dialects.
ಚೇಳ್,ceeḷụ,Brahmin dialect.
ಚೇಳ್ಕೊಂಡಿ,ceeḷkoṇḍi, 
ಚೇಳ್,ceeḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೇಳೊ,ceeḷo,South common harijan tribal dialects.
ಚೈ,cai,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೈತನ,caitana, 
ಚಯ್ತನ,caytana, 
ಚೈತನ್ಯ,caitanya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಚೈತನ್ಯೊ,caitanyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಚೈತನ್ಯದಾಯೆ,caitanyadaaye, 
ಚೈತನ್ಯವಂತೆ,caitanyavante, 
ಚೈತನ್ಯ ಕುಂದುನಿ,caitanya kunduni, 
ಚೈತ್ರ,caitra, 
ಚೈಲ,caila,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೈಲಿ,caili,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೈಲೆ್,cailϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೊಂಗಡ್ಯ,coṅgaḍya, 
ಚೊಂಟ್,coṇṭụ, 
ಚೋಂಟ್,cooṇṭụ, 
ಚೋಂಟು,cooṇṭu, 
ಚೊಂಟ್ಕಯಿ,coṇṭụkayi, 
ಚೊಂಟುಕಾರ್,coṇṭukaarụ, 
ಚೊಂಟಿ,coṇṭi, 
ಚೋಂಟಿ,cooṇṭi, 
ಚೊಂಟೆ,coṇṭe, 
ಚೋಂಟೆ,cooṇṭe, 
ಚೊಂದೆ್,condϵ, 
ಚೊಂದೆ್ಕಪ್ಪೆ,condϵkappϵ, 
ಚೊಂದೆ್,condϵ,Common Harijan Tribal.
ಚೊಂದೆ,conde,Northen Dialects.
ಚೊಂಪುಡಿ,compuḍi, 
ಚೊಂಬಟೆ,combaṭe, 
ಚೊಂಬು,combu, 
ಚೆಂಬು,cembu, 
ಚಂಬು,cambu, 
ಸೊಂಬು,sombu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಚೊಂಬುತಕರ,combutakara, 
ಚೊಂಬುಚಟ್ಟಿ,combucaṭṭi, 
ಚೊಂಬುಚೆರಿಗೆ್,combucerigϵ, 
ಚೆಂಬುನೀರ್ದ ಮರ್ಯಾದಿ,cembuniirụda maryaadi, 
ಚೆಂಬಿನ ಪಾತ್ರೊ,cembina paatro, 
ಚೊಂಬುಬಟ್ಟಲ್,combubaṭṭalụ, 
ಚೊಂಬುದ ಮಂಡೆ್,combuda maṇḍϵ, 
ಚೊಕ್ಕ,cokka, 
ಚೊಕ್ಕಬಂಗಾರ್,cokkabaṅgaarụ, 
ಚೊಕ್ಕಬೊಳ್ಳಿ,cokkaboḷḷi, 
ಚೊಕ್ಕಟ,cokkaṭa, 
ಚೊಕ್ಕಟಿಗೆ್,cokkaṭigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೊಕ್ಕಲೆ್,cokkalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೊಕ್ಕಲೆ್,cokkalϵ, 
ಚೊಕ್ಕು,cokku,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೊಕ್ಕುಚೊಕ್ಕ,cokkucokka,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೊಕೆ,coke, 
ಚೊಗರ್,cogarụ, 
ಚೋಗರ್,coogarụ, 
ಚೊಗರ್ ಆಪುನಿ,cogarụ aapuni, 
ಚೊಟ್ಟ್,coṭṭụ,South brahmin dialect.
ಚೊಟ್ಟ,coṭṭa,Northen Dialects.
ಚೊಟ್ಟೊ,coṭṭo,Southern dialects.
ಚೊಟ್ಟಾ,coṭṭaa, 
ಚೊಟ್ಟಿ,coṭṭi, 
ಚೊಟ್ಟು,coṭṭu, 
ಚೊಟ್ಟುಕೋಮಣ,coṭṭukoomaṇa, 
ಚೊಟ್ಟೆ್,coṭṭϵ, 
ಚೊಟ್ಟ್,coṭṭụ, 
ಚೊಟ್ಟು,coṭṭu, 
ಚೊಟ್ಟೆ್ಕಯಿ,coṭṭϵkayi, 
ಚೊಟ್ಟೆ್ಕಾರ್,coṭṭϵkaarụ, 
ಚೊಟ್ಟೆ್,coṭṭϵ, 
, , 
ಚೊಟ್ಟೆ,coṭṭe, 
ಚೊಟ್ಟೆತೆ,coṭṭete, 
ಛತ್ರ,chatra,Northen Dialects.
ಛತ್ರಾಂತರ,chatraantara,Dictionary of Rev. Manner.
ಛತ್ರಾಧಿಪತಿ,chatraadhipati, 
ಛತ್ರಿ,chatri,Dictionary of Rev. Manner.
ಛತ್ರಿ,chatri,Northen Dialects.
ಛದಿಪು,chadipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛದಿಯಾಕೊ,chadiyaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಪಾಯಿಸ್,chapaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಪಾಯಿಸ್,capaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಪಾವು,chapaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಪಾವು,capaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಪಾವು ಆಪುನಿ,chapaavu aapuni, 
ಛಪಾವು ಮಳ್ಪುನಿ,chapaavu maḷpuni, 
ಛಪ್ಪಕ,chappaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಪ್ಪಕ ಬೂರುನಿ,chappaka buuruni, 
ಛಪ್ಪನ್ನ,chappanna, 
ಚಪ್ಪನ್ನ,cappanna, 
ಛಪ್ಪನ್ನದೇಶ,chappannadeeśa, 
ಛರ್ದಿಪು,chardipu,DM.
ಛರ್ದಿಪೋ,chardipoo,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಲಿಪು,chalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಲೀಪ್ಪು,chaliippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಳಛಳ,chaḷachaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಳಿ,chaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಾಡಿ,chaaḍi, 
ಛಾತಿ,chaati,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಾತಿ,caati,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಾತಿವಂತೆ,chaativante, 
ಛಾದರ,chaadara,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಾನಸ್,chaanasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಾನಸಿ,chaanasi,Dictionary of Rev. Manner.
ಛಾಪಿಸು,chaapisu, 
ಚಾಪಿಸು,caapisu, 
ಛಾಪು,chaapu, 
ಚಾಪು,caapu, 
ಛಾಪಖಾನೆ್,chaapakhaanϵ, 
ಚಾಪಕಾನೆ್,caapakaanϵ, 
ಛಾಯಾಗ್ನಿ,chaayaagni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಾಯೆ್,chaayϵ, 
ಚಾಯೆ್,caayϵ, 
ಛಾಯೆ್,chaayϵ, 
ಚಾಯೆ್,caayϵ, 
ಛಿಛಿ,chichi, 
ಛೀಛೀ,chiichii, 
ಛಿಡ್,chiḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಿದ್ರಿಪು,chidripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛಿನ್ನ,chinna,Formal speech.
ಛಿನ್ನಾ,chinnaa, 
ಛಿನ್ನಾಕೊ,chinnaako, 
ಛಿನ್ನಾಬೂಳ್,chinnaabuuḷụ, 
ಛಿನ್ನಾಛಿನ್ನ,chinnaachinna,Dictionary of Rev. Manner.
ಛೆಡಿ,cheḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛೆಡಿ,cheḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛೆಡಿಪ್ಪು,cheḍippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛೆಡಿಲ್,cheḍilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಛೇದ,cheeda,Formal speech.
ಛೇದೊ,cheedo,Formal speech.
ಛೇದನ,cheedana, 
ಚೇದನ,ceedana, 
ಛೇದ ಮಳ್ಪುನಿ,cheeda maḷpuni, 
ಛೇದಿಪು,cheedipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್,jụ, 
ಜಂ,jam,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂ ಕೊಡಿಪುನಿ,jam koḍipuni, 
ಜಂಕ,jaṅka, 
ಜಮ್ಕಾನೆ್,jamkaanϵ, 
ಜಂಬುಕಾನೆ್,jambukaanϵ, 
ಜಮ್ಕಾನೆ್ಬಣ್ಣ,jamkaanϵbaṇṇa, 
ಜಂಗ್,jaṅgụ,Northen Dialects.
ಜಂಗಮ,jaṅgama, 
ಜಂಗಮವಸ್ತು,jaṅgamavastu, 
ಜಂಗಮೆ್,jaṅgamϵ, 
ಜಂಗಮೆ್ತಪ್ಪು,jaṅgamϵtappu, 
ಜಂಗಮೆ,jaṅgame, 
ಜಂಗಮಬಂಟೆ,jaṅgamabaṇṭe, 
ಜಂಗಮೆರ್,jaṅgamerụ, 
ಜಂಗಮೆರೆ ಮಠ,jaṅgamere maṭha, 
ಜಂಗಲ್,jaṅgalụ, 
ಜಂಗಲ್,jaṅgalụ, 
ಜಂಗಾಲ್,jaṅgaalụ, 
ಜಂಗಲ್,jaṅgalụ, 
ಜಂಗಾಲ್,jaṅgaalụ, 
ಜಂಗಲ್,jaṅgalụ, 
ಜಂಗಾಲ್,jaṅgaalụ, 
ಜಂಗಲ್ ಪಾಡುನಿ,jaṅgalụ paaḍuni, 
ಜಂಗಿ,jaṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಗಿ ನಡಪುಡುನಿ,jaṅgi naḍapuḍuni, 
ಜಂಗೀಜಂಗಮೆರ್,jaṅgiijaṅgamerụ, 
ಜಂಗು,jaṅgu, 
ಜಂಗೆ,jaṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಘೆ,jaṅghe,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಗೆ,jaṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಘೆ,jaṅghe,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಗ್ಲಿ,jaṅgli, 
ಜಾಂಗ್ಲಿ,jaaṅgli,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಗ್ಲಿ ಇಲಾಖೆ್,jaṅgli ilaakhϵ, 
ಜಂಗ್ಲಿನರಮಾನಿ,jaṅglinaramaani, 
ಜಂಗ್ಲಿಮರ,jaṅglimara, 
ಜಂಜಡೊ,jañjaḍo, 
ಜಂಜಾಟ,jañjaaṭa, 
ಜಂಜರ,jañjara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜರಿ,jañjari,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜರಜಾಮೀನ್,jañjarajaamiinụ, 
ಜಂಜರ,jañjara, 
ಜಂಜ್ರಾ,jañjraa, 
ಜಂಜರನಂಬರ್,jañjaranambarụ, 
ಜಂಜಾರ,jañjaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜಾಲಿ,jañjaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜಾಲಿ,jañjaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜಾಲಿ,jañjaali, 
ಜಂಜಾಲಿ ಕರ್ಚಿಗಾರೆ,jañjaali karcigaare, 
ಜಂಜಾಲೆ,jañjaale,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜುಂ,jañjum,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಜುಂ ಪಣ್ಪುಜಿ,jañjum paṇpuji, 
ಜಂಟಿಸೊರ,jaṇṭisora,Northen Dialects.
ಜಂಟಿಸೊರೊ,jaṇṭisoro,Southern dialects.
ಜಂಡೆ್ ,jaṇḍϵ, 
ಜಂಡೆ್,jaṇḍϵ, 
ಜಂಡೆ್ ಪಾಡುನಿ,jaṇḍϵ paaḍuni, 
ಜನ್ಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,janḍϵ maḷpuni, 
ಜಂಡೆ್,jaṇḍϵ, 
ಜಂಡೆ್,jaṇḍϵ, 
ಜಂತ,janta, 
ಜಂತಗ,jantaga, 
ಜಂತರ್,jantarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂತಿ,janti, 
ಜಂತೆ್,jantϵ, 
ಜಂತಿಪುರಿ,jantipuri, 
ತಂತಿಪುರಿ,tantipuri, 
ಜಂತಿರಿದಾರ್,jantiridaarụ, 
ಜಂತ್ರಿಲು,jantrilu, 
ಜಂತಿರಿಮಂತಿರಿ,jantirimantiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಂತು,jantu, 
ಜೆಂತು,jentu, 
ಜಂತ್ರ,jantra, 
ಜಂತ್ರೊ,jantro, 
ಜಂತ್ರೊದ ಜೋಡು,jantroda jooḍu, 
ಜಂತ್ರಿ,jantri,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂತ್ರಿಮಲೆ್,jantrimalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಂದರ್ಗತ್ತಾಯೆ,jandargattaaye,Northen Dialects.
ಜಂಪಮರ,jampamara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಂಪೆ್ತಾಳ,jampϵtaaḷa,Northen Dialects.
ಜಂಪೆ್ತಾಳೊ,jampϵtaaḷo,Southern dialects.
ಜಂಬ,jamba,Northen Dialects.
ಜಮ್ಮು,jammu,Northen Dialects.
ಜಂಬೊ,jambo,Southern dialects.
ಜಂಭ,jambha,Formal speech.
ಜಂಬರ,jambara,Northen Dialects.
ಜಂಬರೊ,jambaro,Southern dialects.
ಜಂಬಾರೊ,jambaaro,Southern dialects.
ಜಂಬರದಾಯೆ,jambaradaaye, 
ಜಂಬರೊಗು ಜಪ್ಪುನಿ,jambarogu jappuni, 
ಜಂಬರ ತೀರ್ಸಾವುನಿ,jambara tiirsaavuni, 
ಜಂಬರಬುದ್ದಿ,jambarabuddi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಜಂಬರಸುದಾರಣೆ್,jambarasudaaraṇϵ, 
ಜಂಬರೊ ಸುದಾರಿಪ್ಪುಣೆ್,jambaro sudaarippuṇϵ, 
ಜಂಬು,jambu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಂಬುದಾರಗೆ್,jambudaaragϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಂಬಿದಾರಗೆ್,jambidaaragϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಂಬು,jambu, 
ಜಂಬುಮೂರಿ,jambumuuri, 
ಜಂಬುದ್ವೀಪ,jambudviipa,Northen Dialects.
ಜಂಬುದೀಪ,jambudiipa,Northen Dialects.
ಜಂಬುದ್ವೀಪೊ,jambudviipo,Southern dialects.
ಜಂಬುನೇರಳೆ್,jambuneeraḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಜಮ್ನೇರೊಲು,jamneerolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಂಬುಲಿ,jambuli, 
ಜಂಬುಳಿ,jambuḷi, 
ಜೆಂಬುಲಿ,jembuli, 
ಜಂಬುಸವಾರಿ,jambusavaari, 
ಜಂಬೂಸು,jambuusu, 
ಜಂಬುಲೀಸ್,jambuliisụ, 
ಜಂಬೂಸು ,jambuusu, 
ಜಕಂ,jakam, 
ಜಖಂ,jakham, 
ಜಕಂ ಆಪುನಿ,jakam aapuni, 
ಜಕ್ಕ್ ಬೂರುನಿ,jakkụ buuruni, 
ಜಕ್ಕ,jakka,Combination/combined.
ಜಕ್ಕಟ,jakkaṭa,Combination/combined.
-ಜಕ್ಕಜವಂದಿ,-jakkajavandi, 
ಜಕ್ಕಟಜವಂದಿ,jakkaṭajavandi, 
ಜಕ್ಕಜವನೆ,jakkajavane, 
ಜಕ್ಕಟಜವ್ವನೆ,jakkaṭajavvane, 
ಜಕ್ಕಿಣಿ,jakkiṇi, 
ಜಕಣಿ,jakaṇi, 
ಜೆಕ್ಕಿಣಿ,jekkiṇi, 
ಜಕ್ಕೆಲ್,jakkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಜೆಕ್ಕೆಲ್,jekkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಕ್ಕೆಲಣಿ,jakkelaṇi, 
ಜಕ್ಕೆದಣಿ,jakkedaṇi, 
ಜಕ್ರ್,jakrụ,Southern dialects.
ಜಕ್ರಿ,jakri,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಗ್ಡೆ,jagụḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಗುಡೆ,jaguḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಗ,jaga,Northen Dialects.
ಜಗೊ,jago,Southern dialects.
ಜೆಗೊ,jego,South West Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಗಜಲ್ಲಿ,jagajalli, 
ಜಗಜೆಟ್ಟಿ,jagajeṭṭi, 
ಜಗತೂಟೆ್,jagatuuṭϵ, 
ಜಗಪಾಲನೆ್,jagapaalanϵ, 
ಜಗಬಾಳ್,jagabaaḷụ, 
ಜಗವಾಳ್,jagavaaḷụ, 
ಜಗಬೆನ್ಪುನಿ,jagabenpuni, 
ಜಗಬೇಲೆ್,jagabeelϵ, 
ಜಗಸೂಳೆ್,jagasuuḷϵ, 
ಜಗಸೃಷ್ಟಿ,jagasṛṣṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಗಜಗ,jagajaga, 
ಝಗಝಗ,jhagajhaga, 
ಜಗತಿ,jagati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಗತ್ತೇಟ್,jagatteeṭụ, 
ಜಗತಿವಲ್ಲಭೆ,jagativallabhe, 
ಜಗತ್ತ್,jagattụ, 
ಜೆಗತ್ತ್,jegattụ,South West Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಗದರ್ಥೆ,jagadarthe, 
ಜಗದಾತ್ಮಭಾವೆ,jagadaatmabhaave, 
ಜಗದೀಶೆ,jagadiiśe, 
ಜಗದೀಶ್ವರೆ,jagadiiśvare, 
ಜಗದೇಕೆ,jagadeeke, 
ಜಗದ್ಭರಿತೆ,jagadbharite, 
ಜೆಗದ್ಭರಿತೆ,jegadbharite, 
ಜಗನ್ನಾಥೆ,jagannaathe, 
ಜಗನ್ಮಯೆ,jaganmaye, 
ಜೆಗನ್ಮಯೆ,jeganmaye, 
ಜಗತ್ಪತಿ,jagatpati, 
ಜೆಗತ್ಪತಿ,jegatpati, 
ಜಗತ್ಪಾಲನೆ್,jagatpaalanϵ, 
ಜಗತ್ಪುರುಷೆ,jagatpuruṣe, 
ಜಗತ್ಪುರುಸೆ,jagatpuruse,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೆಗತ್ರಭು,jegatprabhu, 
ಜಗನ,jagana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಗಣ,jagaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಗನಜೋತಿ,jaganajooti, 
ಜಗಣಜೋತಿ,jagaṇajooti, 
ಜಗನಂದ ಪುರ್ಸುಎರ್,jagananda pursuer, 
ಜಗಲಿ,jagali, 
ಜಗಸ್ತರಣ,jagastaraṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಗಳ,jagaḷa,Northen Dialects.
ಜಗಳಾಟ,jagaḷaaṭa,Northen Dialects.
ಜಗಳೊ,jagaḷo,Southern dialects.
ಜಗಳಗಂಟಿ,jagaḷagaṇṭi, 
ಜಗಳಗಂಟೆ,jagaḷagaṇṭe, 
ಜಗೆ್,jagϵ, 
ಜೆಗೆ್,jegϵ, 
ಜಗ,jaga, 
ಜಗೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,jagϵ kaṭṭuni, 
ಜಗೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,jagϵ buḍpuni, 
ಜಗ್ಗ್,jaggụ, 
ಜೆಗ್ಗ್,jeggụ, 
ಜಗ್ಗ್,jaggụ, 
ಜೆಗ್ಗ್,jeggụ, 
ಜಗ್ಗ್,jaggụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಗ್ಗ್ ಪಾಡುನಿ,jaggụ paaḍuni, 
ಜಗ್ಗ್ನರಮಾನಿ,jaggụnaramaani, 
ಜಗ್ಗ,jagga, 
ಜಗ್ಗನೆ್,jagganϵ, 
ಜಗ್ಗ ಜರಿಪುನಿ,jagga jaripuni, 
ಜಗ್ಗು,jaggu, 
ಜಗ್ಗೆ್,jaggϵ, 
ಜಗ್ಗೆ,jagge, 
ಜಘನ,jaghana,Formal speech.
ಜಘನೊ,jaghano,Formal speech.
ಜಘಾನ,jaghaana,Formal speech.
ಜಜ್ಮೆಂಟ್,jajụmeṇṭụ, 
ಜಜ್ಜಿಮೆಂಟ್,jajjimeṇṭụ, 
ಜಜ್ಜ್,jajjụ,Northen Dialects.
ಜಟ್ಕಾ,jaṭụkaa, 
ಜಟ್ಕೊ,jaṭko, 
ಜಟ್ಪಟ್,jaṭụpaṭụ, 
ಜಟಾಪಟ್,jaṭaapaṭụ, 
ಜಟಾಧಾರಿ,jaṭaadhaari, 
ಜಟಾಧಾರಿ ಮಯಿಮೆ್,jaṭaadhaari mayimϵ, 
ಜಟಾಪಟಿ,jaṭaapaṭi, 
ಜಟಾಮಾಂಸಿ,jaṭaamaamsi, 
ಜಟಾಮಾಂಚಿ,jaṭaamaañci,Bible.
ಜಟಾಯು,jaṭaayu, 
ಜಟಿಲೆ,jaṭile,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಟೆ,jaṭe, 
ಜೆಟೆ,jeṭe, 
ಜಟಾಮಕುಟ,jaṭaamakuṭa, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿಕುಂಟು,jaṭṭikuṇṭu, 
ಜಟ್ಟಿ ಬಿಗ್ಪುನಿ,jaṭṭi bigpuni, 
ಜಟ್ಟಿ ಸುಂದುನಿ,jaṭṭi sunduni, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿಕಾಳಗ,jaṭṭikaaḷaga, 
ಜಟ್ಟಿಕಾಳಗೊ,jaṭṭikaaḷago, 
ಜಟ್ಟಿಗೆ,jaṭṭige, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿ,jaṭṭi, 
ಜಟ್ಟಿಂಗೆ,jaṭṭiṅge,Northen Dialects.
ಜಟ್ಟಿಗೆ,jaṭṭige,Northen Dialects.
ಜಟ್ಟುಗೆ,jaṭṭuge,Northen Dialects.
ಜಟ್ಟಿಪು,jaṭṭipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಟ್ಟಿಬೆದ್ರ್,jaṭṭibedụrụ, 
ಜಟ್ಟಿಮುರು,jaṭṭimuru, 
ಜಠರ,jaṭhara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಠರಾಗ್ನಿ,jaṭharaagni, 
ಜಡ್,jaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಡ್ಬುನಾದಿ,jaḍụbunaadi, 
ಜಡ,jaḍa,Northen Dialects.
ಜಡೊ,jaḍo,Southern dialects.
ಜಡದೇಹೊ,jaḍadeeho, 
ಜಡದೇಹಸುಖೊ,jaḍadeehasukho, 
ಜಡಮಾನವೆರ್,jaḍamaanaverụ, 
ಜಡ,jaḍa,Northen Dialects.
ಜಡೊ,jaḍo,Southern dialects.
ಜಡ ಕಲೆಪುನಿ,jaḍa kalepuni, 
ಜಡಗುಣ,jaḍaguṇa, 
ಜಡಜಾಪತ್ತ್,jaḍajaapattụ, 
ಜಡ ದೆಪ್ಪುನಿ,jaḍa deppuni, 
ಜಡ,jaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಡಕಾಲ,jaḍakaala, 
ಜಡಜಂತು,jaḍajantu, 
ಜಡತ್ವ,jaḍatva, 
ಜಡತ್ವೊ,jaḍatvo, 
ಜಡಾಯಿಸ್,jaḍaayisụ, 
ಜಡಿ,jaḍi, 
ಜಡಿ,jaḍi, 
ಜಡಿಬರ್ಸ,jaḍibarsa, 
ಜಡಿಬೊಳ್ಳ,jaḍiboḷḷa, 
ಜಡಿಕೆ್,jaḍikϵ, 
ಜಡ್ಕೆ್,jaḍkϵ, 
ಜರಿಕೆ್,jarikϵ, 
ಜೆಡಿ,jeḍi, 
ಜಡಿತ,jaḍita, 
ಜಡ್ತ,jaḍta, 
ಜಡಿತ ಪಾಡುನಿ,jaḍita paaḍuni, 
ಜಡಿಪು,jaḍipu,Northen Dialects.
ಜಡಿಪ್ಪು,jaḍippu,Southern dialects.
ಜೆಡಿಪು,jeḍipu,Southern dialects.
ಜಡು,jaḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಡು,jaḍu, 
ಜಡೆ್,jaḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಿಡೆ್,jiḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೆಡೆ್,jeḍϵ,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಡೆ್,jaḍϵ,Southern dialects.
ಜೆಡೆ್,jeḍϵ,Southern dialects.
ಜಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,jaḍϵ kaṭṭuni, 
ಜಡೆ್ಗೊಂಡೆ,jaḍϵgoṇḍϵ, 
ಜಡೆ್ಜಡೆ,jaḍϵjaḍϵ, 
ಜಡೆ್ಪುಚ್ಚೆ,jaḍϵpuccϵ, 
ಜಡೆ್ಪೂ,jaḍϵpuu, 
ಜಡೆ್ಬಿಲ್ಲೆ,jaḍϵbillϵ, 
ಜಡೆ್ ಬುಳೆಪುನೆ,jaḍϵ buḷepunϵ, 
ಜಡೆ್ಸುಂದೀ ಆಟ,jaḍϵsundii aaṭa,Northen Dialects.
ಜಡೆ್,jaḍϵ,Southern dialects.
ಜೆಡೆ್,jeḍϵ,Southern dialects.
ಜಿಡೆ್,jiḍϵ,Northen Dialects.
ಜಡೆ್ ಅರಲಾವುನಿ,jaḍϵ aralaavuni, 
ಜಡೆ್ ಅರಲ್ಪಾವುನಿ,jaḍϵ aralpaavuni, 
ಜಿಡೆ್ ಅರಲ್ತೊನುನಿ,jiḍϵ araltonuni,Northen Dialects.
ಜೆಡೆ್ ಗೆಪ್ಪುಣ,jeḍϵ geppuṇa,Brahmin dialect.
ಜಡೆ್ ದೆಪ್ಪುನೆ,jaḍϵ deppunϵ, 
ಜಿಡೆ್ಪಾಲೆ,jiḍϵpaale,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಡೆ್ ಮುಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟುನಿ,jaḍϵ mukkϵ kaṭṭuni, 
ಜಡೆ್,jaḍϵ, 
ಜಡೆ್ಬೇರ್,jaḍϵbeerụ, 
ಜಡೆ,jaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಡ್ಕ,jaḍka, 
ಜಡ್ಜಿ,jaḍji, 
ಜಡ್ಜೆ,jaḍje, 
ಜಡ್ಡ್,jaḍḍụ, 
ಜಡ್ಡ್,jaḍḍụ, 
ಜೆಡ್ಡ್,jeḍḍụ, 
ಜಡ್ಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,jaḍḍụ kaṭṭuni, 
ಜಡ್ಡ್,jaḍḍụ, 
ಜಡ್ಡ್,jaḍḍụ,Southern dialects.
ಜಡ್ಡ್ ಕೊಯ್ಯೊಲು,jaḍḍụ koyyolu, 
ಜಡ್ಡ್ಮುಲ್ಲು,jaḍḍụmullu, 
ಜಡ್ತೆ್,jaḍtϵ, 
ಜಡ್ತಿ,jaḍti, 
ಜಡ್ತೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,jaḍtϵ malpuni, 
ಜಣ್ಜಣ್,jaṇụjaṇụ, 
ಜಣಜಣ,jaṇajaṇa, 
ಜತನ,jatana, 
ಜತನೊ,jatano, 
ಜತೆ್,jatϵ, 
ಜೊತೆ್,jotϵ, 
ಜತೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,jatϵ kaṭṭuni, 
ಜತೆ್ ಕುಡ್ತಲೆ,jatϵ kuḍtalϵ, 
ಜತೆ್ಗಾರೆ,jatϵgaare, 
ಜತೆ್ದಾಯೆ,jatϵdaaye, 
ಜತೆ್ ತಾಲುನಿ,jatϵ taaluni, 
ಜತೆ್ ಕದೆಲುನಿ,jatϵ kadeluni, 
ಜತೆ್ಪಟ್ಟಿ,jatϵpaṭṭi, 
ಜತೆ್ಪಟ್ಟೆ,jatϵpaṭṭϵ, 
ಜತೆ್ ಸೇರುನಿ,jatϵ seeruni, 
ಜತ್ತಗ,jattaga, 
ಜತ್ತಣ್ಣೆ,jattaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಜತ್ತಪ್ಪೆ,jattappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಜತ್ತಾಳೆ,jattaaḷe, 
ಜತ್ತು,jattu, 
ಜತ್ತೂರು,jattuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜತ್ತೂರ ಗುತ್ತು,jattuura guttu, 
ಜದ್ರ,jadra,Northen Dialects.
ಜದ್ರೊ,jadro,South common harijan tribal dialects.
ಜದ್ರದಾಯೆ,jadradaaye, 
ಜದ್ರ ಪತ್ತುನಿ,jadra pattuni, 
ಜದ್ರ ಪಾತೆರ,jadra paatera, 
ಜದ್ರಯೆ,jadraye, 
ಜನ,jana,Northen Dialects.
ಜನೊ,jano,Southern dialects.
ಜೆನೊ,jeno,Southern dialects.
ಜನಕಬಾರೆ್,janakabaarϵ, 
ಜನಕರಾಯ,janakaraaya, 
ಜಲಕರಾಯ,jalakaraaya, 
ಜನಕಿ,janaki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನಕೆ,janake, 
ಜನಜನ,janajana, 
ಜನಜನ ಪಾತೆರುನಿ,janajana paateruni, 
ಜನಜನಿತ,janajanita, 
ಜನತೆ್,janatϵ, 
ಜನನ,janana,Northen Dialects.
ಜನನೊ,janano,Southern dialects.
ಜನನೊ,janano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆನನೊ,jenano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನನ ಆಪುನಿ,janana aapuni, 
ಜನನಾವಸ್ಥೆ್,jananaavasthϵ, 
ಜನನ ಕಟ್ಟಳೆ್,janana kaṭṭaḷϵ, 
ಜನನ ಜಾತಗೊ,janana jaatago, 
ಜನನೊಗು ಬರ್ಪುನಿ,jananogu barpuni, 
ಜನನೊಂದ ಬಾಕ್ಯಾರ್,jananonda baakyaarụ, 
ಜನನಂತಕರ್ತೆ,jananantakarte, 
ಜನನಂತಕರ್ರು,jananantakartru, 
ಜನನಿ,janani, 
ಜನನೀ,jananii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನನೀ ಜಠರೊ,jananii jaṭharo, 
ಜನಪದ ಗೀತೆ್,janapada giitϵ, 
ಜನಪದ ಸಂಗೀತ,janapada saṅgiita, 
ಜನಪಗೆ್,janapagϵ, 
ಜನರಂಜನೆ್,janarañjanϵ,Formal speech.
ಜನಾಂಗ,janaaṅga,Northen Dialects.
ಜನಾಂಗೊ,janaaṅgo,Southern dialects.
ಜನಾಂಗೊ,janaaṅgo, 
ಜನಾಪವಾದ,janaapavaada,Northen Dialects.
ಜನಾಪವಾದೊ,janaapavaado,Southern dialects.
ಜನಾರ್ದನೆ,janaardane, 
ಜನಿತ್ರಿ,janitri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನಿಪು,janipu, 
ಜನೀಪು,janiipu, 
ಜೆನಿಪು,jenipu, 
ಜೆನೀಪು,jeniipu, 
ಜನಿಪೋ,janipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನಿಯಾರಕಟ್ಟ,janiyaarakaṭṭa,Northen Dialects.
ಜನಿಲ್,janilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜನಿವಾರ,janivaara,Northen Dialects.
ಜನಿಯಾರ,janiyaara,Northen Dialects.
ಜನಿವಾರೊ,janivaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಜನಿಯಾರೊ,janiyaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಜನಿವಾರೊ,janivaaro,South brahmin dialect.
ಜನಿವಾರದ ಮಣಿ,janivaarada maṇi, 
ಜನಿವಾರದ ಮದ್ಮೆ್,janivaarada madmϵ, 
ಜನುತ,januta, 
ಜನ್ನಾಯಿರೊ,jannaayiro, 
ಜನ್ನಿ,janni, 
ಜಮ್ಮಿ,jammi, 
ಜನ್ನೆ್,jannϵ, 
ಜೆನ್ನೆ್,jennϵ, 
ಜನ್ನೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,jannϵ buḍpuni, 
ಜನ್ನೆ,janne, 
ಜನ್ಮ,janma,Northen Dialects.
ಜನ್ಮೊ,janmo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆನ್ಮೊ,jenmo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನ್ಮಾಂತರ,janmaantara, 
ಜನ್ಮ ಆಪುನಿ,janma aapuni, 
ಜನ್ಮಕರ್ಮ,janmakarma, 
ಜನ್ಮಕರ್ಮಪ್ರಸಂಗೊ,janmakarmaprasaṅgo, 
ಜನ್ಮಕೃತೊ,janmakṛto, 
ಜನ್ಮಟಾಪು,janmaṭaapu, 
ಜನ್ಮನಕ್ಷತ್ರ,janmanakṣatra, 
ಜನ್ಮನಿವಾಸೊ,janmanivaaso, 
ಜನ್ಮಪತ್ರಿಕೆ್,janmapatrikϵ, 
ಜನ್ಮಪಾಪ,janmapaapa, 
ಜನ್ಮಭೂಮಿ,janmabhuumi, 
ಜನ್ಮಾದಿಕುಳು,janmaadikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜನ್ಮಿಪು,janmipu, 
ಜನ್ಮಿಯು,janmiyu, 
ಜನ್ಮೈಪು,janmaipu, 
ಜಪ,japa,Northen Dialects.
ಜಪೊ,japo,Southern dialects.
ಜೆಪೊ,jepo,Southern dialects.
ಜಮೆಟ್ ಇಪ್ಪುನಿ,jameṭụ ippuni, 
ಜಮೆ್,jamϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಮೆ್,jamϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಮೆದಾರೆ,jamedaare, 
ಜಮೆಪು,jamepu, 
ಜಮೆರ್,jamerụ, 
ಜಮೆರಿ,jameri, 
ಜವೆರಿ,javeri, 
ಜಮೆರಿ ಕುಜಾಲ್,jameri kujaalụ, 
ಜಮ್ಮ,jamma,Northen Dialects.
ಜಮ್ಮೊ,jammo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜಮ್ಮೊದ ಇಲ್ಲ್,jammoda illụ, 
ಜಮ್ಮ ಬೀರೆರ್,jamma biirerụ, 
ಜಮ್ಮನಿ,jammani,Harijan Tribal.
ಜಮ್ಮಣಿ,jammaṇi,Harijan Tribal.
ಜಮ್ಮನೆ,jammane,Harijan Tribal.
ಜಮ್ಮನ್ಯೆ,jammanye,Harijan Tribal.
ಜಮ್ಮನಿಗೆ್,jammanigϵ,Harijan Tribal.
ಜಮ್ಮನಿಗೆ್,jammanigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಯ,jaya,Northen Dialects.
ಜೆಯೊ,jeyo,Northen Dialects.
ಜಯೊ,jayo,Southern dialects.
ಜೆಯೊ,jeyo,Southern dialects.
ಜಯಾಜಯ,jayaajaya, 
ಜಯಾಪಜಯ,jayaapajaya, 
ಜಯಾಪುನಿ,jayaapuni, 
ಜಯಜಯ,jayajaya, 
ಜಯಧ್ವನಿ,jayadhvani, 
ಜಯಭೇರಿ,jayabheeri, 
ಜಯಸಾರತಿ,jayasaarati, 
ಜಯ,jaya, 
ಜಯ,jaya, 
ಜಯ,jaya, 
ಜಯಂತಿ,jayanti, 
ಜಯಂತಿ,jayanti, 
ಜಯವಂತೆ,jayavante, 
ಜಯಿಪು,jayipu,Northen Dialects.
ಜೈಪು,jaipu,Northen Dialects.
ಜಯಿಪ್ಪು,jayippu,Southern dialects.
ಜೆಯಿಪ್ಪು,jeyippu,Southern dialects.
ಜೈಪ್ಪು,jaippu,Southern dialects.
ಜಯಿಪು,jayipu, 
ಜೈಪು,jaipu, 
ಜರ,jara,Northen Dialects.
ಜರೊ,jaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೊರೊ,joro,South brahmin dialect.
ಜ್ವರೊ,jvaro,South brahmin dialect.
ಜ್ವರ,jvara,Formal speech.
ಜರ ಉರ್ಚುನಿ,jara urcuni, 
ಜರ ಏರುನಿ,jara eeruni, 
ಜರೊಟ್ಟು ಕಲಂಬರುನಿ,jaroṭṭu kalambaruni, 
ಜರಪಿರಮುಕ ಆಪುನಿ,jarapiramuka aapuni, 
ಜರ ಬರ್ಪುನಿ,jara barpuni, 
ಜರಬುಡ್ಪುನಿ,jarabuḍpuni, 
ಜರೊಟು ಬೂರುನಿ,jaroṭu buuruni, 
ಜರ,jara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರ,jara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರಂಗಾಯಿ,jaraṅgaayi,Northen Dialects.
ಜರಕಂಡೆ್,jarakaṇḍϵ, 
ಜಂಗಡ್ಡೆ್,jaṅgaḍḍϵ, 
ಜರಕ್ಕ,jarakka, 
ಜರ್ರ,jarra, 
ಜರಕ್ಕ ಜಾರುನಿ,jarakka jaaruni, 
ಜರ್ರ ಜಾರುನಿ,jarra jaaruni, 
ಜರಜರ,jarajara, 
ಜರಡ್,jaraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರಡೆ್,jaraḍϵ, 
ಜರತಾರಿ,jarataari, 
ಜಲತಾರಿ,jalataari, 
ಜಲತರ,jalatara, 
ಜರಾಬರಿ,jaraabari,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರಾಮರಣ,jaraamaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರಾಮೃತಿ,jaraamṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜರಿ ,jari, 
ಜೆರಿ,jeri, 
ಜರಿ,jari, 
ಜೆರಿ,jeri, 
ಜರಿ,jari,Northen Dialects.
ಜೆರಿ,jeri,Northen Dialects.
ಜರಿ,jari, 
ಜೆರಿ,jeri, 
ಜರಿ,jari, 
ಜೆರಿ,jeri, 
ಜರಿಪು,jaripu,Northen Dialects.
ಜೆರಿಪು,jeripu,Northen Dialects.
ಜರಿಪ್ಪು,jarippu,Southern dialects.
ಜರಿಪು,jaripu,Northen Dialects.
ಜೆರಿಪು,jeripu,Northen Dialects.
ಜರೂರು,jaruuru, 
ಜರೂರು,jaruuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಜರೆ್,jarϵ, 
ಜರೆ್,jarϵ, 
ಜರೆ,jare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆರೆ,jere,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆರಾಮರಣೊ,jeraamaraṇo, 
ಜರ್ತಿ,jarti,Northen Dialects.
ಜರ್ತಿ ಪಣ್ಪುನಿ,jarti paṇpuni, 
ಜರ್ಪು,jarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜರ್ಪು,jarpu, 
ಜರ್ಬು,jarbu, 
ಜರ್ಬುಗಾರೆ,jarbugaare, 
ಜರ್ಬುಡು ಪಾತೆರುನಿ,jarbuḍu paateruni, 
ಜಲ್ಂಬೆವು,jalụmbevu,North common harijan tribal dialects.
ಜಲ್ಮೆವು,jalmevu,North common harijan tribal dialects.
ಜಲ್ಜಲ್,jalụjalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಲಂದಾಯಬುಗುಡಿ,jalandaayabuguḍi, 
ಜಲ,jala,Northen Dialects.
ಜಲೊ,jalo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲಕ್ರೀಡೆ್,jalakriiḍϵ, 
ಜಲಗುಂಡಿ,jalaguṇḍi, 
ಜಲಜಾರಿ,jalajaari, 
ಜಲಜೋದರೆ,jalajoodare, 
ಜಲದ್ರೋಣಿ,jaladrooṇi, 
ಜಲದಾರೆ್,jaladaarϵ, 
ಜಲ ಪಣ್ಪುನಿ,jala paṇpuni, 
ಜಲಪಾತ್ರೆ್,jalapaatrϵ, 
ಜಲಪಾನ,jalapaana, 
ಜಲಪುಂಚ,jalapuñca, 
ಜಲಪ್ರವಾಹ,jalapravaaha, 
ಜಲಪ್ರಳಯ,jalapraḷaya, 
ಜಲಬದ್ರೆ,jalabadre, 
ಜಲಮಟ್ಟ,jalamaṭṭa, 
ಜಲಮಟ್ಟೊ,jalamaṭṭo, 
ಜಲಯಂತ್ರ,jalayantra, 
ಜಲಯಕ್ಷಿ,jalayakṣi, 
ಜಲರೋಳೊ,jalarooḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲಕ್,jalakụ, 
ಜಲಕ್ಕ್,jalakkụ, 
ಜಲಕ್,jalakụ, 
ಜಲಕ್ಕ್,jalakkụ, 
ಜಲಕ,jalaka,Northen Dialects.
ಜಲಕೊ,jalako,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಳಕೊ,jaḷako,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಲಕ ಆಪುನಿ,jalaka aapuni, 
ಜಲಕದ ಕೆದು,jalakada kedu, 
ಜಲಕದ ಕೊಟ್ಯ,jalakada koṭya, 
ಜಲಕದ ಮಾಡ,jalakada maaḍa, 
ಜಲಕ ಸಿಂಗಾರ,jalaka siṅgaara, 
ಜಲಕಾ,jalakaa, 
ಜಲಗಾರೆ,jalagaare,Northen Dialects.
ಜಲಚರ,jalacara, 
ಜಲಜ,jalaja,Formal speech.
ಜಲಜಾಕ್ಷೆ,jalajaakṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲತರಂಗ,jalataraṅga,Northen Dialects.
ಜಲತರಂಗೊ,jalataraṅgo,Southern dialects.
ಜಲದ್,jaladụ, 
ಜಲದುರ್ಗೆ್,jaladurgϵ, 
ಜಲಧಿ,jaladhi,Formal speech.
ಜಲದಿ,jaladi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಲಧೀತಿರೆ,jaladhiitire, 
ಜಲಾಧೀಶೆ,jalaadhiiśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲಬಳ,jalabaḷa,Northen Dialects.
ಜಲಮಲಕ್,jalamalakụ, 
ಜಲಾಧಿಪೆ,jalaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲಾಲಿಬಿಲಾಲಿ,jalaalibilaali, 
ಜಲಾಲಿಬುಲಾಲಿ,jalaalibulaali, 
ಜಲೋದರ,jaloodara, 
ಜಲ್ದಿ,jaldi, 
ಜಲ್ದಿ ಆವೊಡು,jaldi aavoḍu, 
ಜಲ್ಪಿಪು,jalpipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಲ್ಮ,jalma,Northen Dialects.
ಜಲ್ಮೊ,jalmo,South common harijan tribal dialects.
ಜಲ್ಮ ದೆಪ್ಪುನಿ,jalma deppuni, 
ಜಲ್ಮಿಯು,jalmiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಲ್ಮೈಪು,jalmaipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಲ್ಮುಂಡೆ್,jalmuṇḍϵ, 
ಜಲ್ಮುಂಡೆ್ಪಿಲಮರ,jalmuṇḍϵpilamara, 
ಜಲ್ಲ್,jallụ, 
ಜಳ್ಳ್,jaḷḷụ, 
ಜಲ್ಲ್,jallụ, 
ಜಳ್ಳ್,jaḷḷụ, 
ಜಲ್ಲ,jalla,Northen Dialects.
ಜಳ್ಳ,jaḷḷa,Northen Dialects.
ಜಲ್ಲೆ್,jallϵ,Northen Dialects.
ಜಳ್ಳೊ,jaḷḷo,Southern dialects.
ಜಲ ಒಚ್ಚುನಿ,jala occuni, 
ಜಲ ಪಾಡುನಿ,jala paaḍuni, 
ಜಲ್ಲ,jalla,Northen Dialects.
ಜಲ್ಲಡೆ್,jallaḍϵ,Northen Dialects.
ಜಲ್ಲಿ,jalli, 
ಜೆಲ್ಲಿ,jelli, 
ಜಲ್ಲಿ ಜಪುಡುನಿ,jalli japuḍuni, 
ಜಲ್ಲಿ ಪಾಡುನಿ,jalli paaḍuni, 
ಜಲ್ಲಿಮುಲ್ಲೆ್,jallimullϵ, 
ಜಲ್ಲಿ,jalli, 
ಜೆಲ್ಲಿ,jelli, 
ಜಲ್ಲಿಕಲ್ಲ್,jallikallụ, 
ಜಲ್ಲಿ ಪಾಡುನಿ,jalli paaḍuni, 
ಜಲ್ಲಿ,jalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಲ್ಲಿಕಟ್ಟ್,jallikaṭṭụ, 
ಜಲ್ಸ್,jalsụ, 
ಜಲ್ಸ್ಡ್ ಪಿದಾಡುನಿ,jalsụḍụ pidaaḍuni, 
ಜವನಪ್ರಾಯ,javanapraaya, 
ಜವನಾದಿಗೆ್,javanaadigϵ, 
ಜವನೆ,javane,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವಣೆ,javaṇe,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವ್ವನೆ,javvane,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವನ್ಯೆ,javanye,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವ್ವನೆ,javvane,South brahmin dialect.
ಜವನೆರೆ್ ಕೋಲ,javanerϵ koola, 
ಜವಂತನ,javantana, 
ಜವಣ್ತನ,javaṇtana, 
ಜವಂದಿ,javandi,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವ್ವಂತಿ,javvanti,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಜವ್ವಂತಿ,javvanti,South brahmin dialect.
ಜವಂದಿಗೆ್,javandigϵ, 
ಜವರಂದ ಕಲ್ಲ್,javaranda kallụ, 
ಜವಲೆ್,javalϵ,Northen Dialects.
ಜೌಳೆ್,jauḷϵ,Northen Dialects.
ಜವಾದಿ,javaadi, 
ಜವಾದಿ ಪುಚ್ಚೆ್ ,javaadi puccϵ, 
ಜವಾನೆ,javaane, 
ಜವಾಹಿರಿ,javaahiri, 
ಜವುಟು,javuṭu, 
ಜಬುಟು,jabuṭu, 
ಜವುರಂಗಿ,javuraṅgi, 
ಜವುರಿ,javuri, 
ಜೌರಿ,jauri, 
ಜವೆರಿ,javeri, 
ಜವುಳಿ,javuḷi, 
ಜೌಳಿ,jauḷi, 
ಜವುಳಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,javuḷi deppuni, 
ಜವುಳಿಪಿಂಡಿ,javuḷipiṇḍi, 
ಜವುಳಿಬ್ಯಾರ,javuḷibyaara, 
ಜವುಳಿಮಳಿಗೆ್,javuḷimaḷigϵ, 
ಜವೆ್ಗೋದಿ,javϵgoodi, 
ಜವ್ವನ,javvana,Northen Dialects.
ಜವಣ,javaṇa,Northen Dialects.
ಜವನ,javana,Northen Dialects.
ಎವನ,evana,Northen Dialects.
ಜವ್ವನೊ,javvano,Southern dialects.
ಜವ್ವನದ ಮುರ್ಕು,javvanada murku, 
ಜವ್ವನದ ನುರ್ಕು,javvanada nurku, 
ಜಹಜ್,jahajụ, 
ಜಹಜಿ,jahaji, 
ಜಳೆವೆ,jaḷeve,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾ,jaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಗತಿ,jaagati, 
ಜಾಜಾಸ್ಟಿಲು,jaajaasṭilu, 
ಜಾಪುದರ್,jaapudarụ, 
ಜಾಫಲೊ,jaaphalo, 
ಜಾ,jaa,DM.
ಜ್ಯಾ,jyaa,DM.
ಜಾವೊಂಜಿ,jaavoñji, 
ಜಾಒರ್ತಿ,jaaorḻti, 
ಜಾವೊರ್ತಿ,jaavorti, 
ಜಾವೊರ್ತಿ,jaavorḻti, 
ಜ್ಯಾಒರ್ತಿ,jyaaorti, 
ಜಾವೊರಿ,jaavori, 
ಜಾಂಕಿ,jaaṅki,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಂಗೀರ್,jaaṅgiirụ, 
ಜಾಂಗುಲೆ,jaaṅgule, 
ಜಾಂರು,jaaṅru,Common Harijan Tribal.
ಜಾಂಬವೆ,jaambave, 
ಜಾಂಬವಂತೆ,jaambavante, 
ಜಾಂಬವೆ,jaambave, 
ಜಾಂಬವೆ,jaambave, 
ಜಾಂಬಿಗೆ್,jaambigϵ, 
ಜಾಮುಗೆ್,jaamugϵ, 
ಜಾವಿಗೆ್,jaavigϵ, 
ಜಾಂಬು,jaambu, 
ಜಾಂಬುಮೂರಿ,jaambumuuri, 
ಜಾಂಬೆಲ್,jaambelụ, 
ಜಾಂಬೆಲ್ ಪೀಂಕಣ್,jaambelụ piiṅkaṇụ, 
ಜಾಂಬೆಲ್ಮಿರೆ್,jaambelụmirϵ, 
ಜಾಂಬೆಲು,jaambelu, 
ಜಾಂಬ್ರಿಗುಹೆ್,jaambriguhϵ,Southern dialects.
ಜಾಂಬ್ಲಿ,jaambli, 
ಜಾಕ್,jaakụ, 
ಜಾಕ್,jaakụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಕ್,jaakụ, 
ಜಾಕಮೆ್,jaakamϵ, 
ಜಾಕಾಯಿ,jaakaayi, 
ಜಾಯಿಕಾಯಿ,jaayikaayi, 
ಜಾಕಿನ,jaakina,Northen Dialects.
ಜಾಕಿನೊ,jaakino,South common harijan tribal jain dialects.
ಜಾಕಿಣ,jaakiṇa,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಜಾಕಿನಸೀರೆ್,jaakinasiirϵ, 
ಜಾಗಿನಸೀರೆ್,jaaginasiirϵ, 
ಜಾಕೆ್,jaakϵ, 
ಜಾಗ್,jaagụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಾಗೆ್,jaagϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಾಗ,jaaga,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಾಗೆ್,jaagϵ,Southern dialects.
ಜಾಗ್,jaagụ,North brahmin Dialect.
ಜಾಗ್ ತಪ್ಪಾವುನಿ,jaagụ tappaavuni, 
ಜಾಗೆದ ದಾಯೊ,jaageda daayo, 
ಜಾಗೆದ ದೈವ,jaageda daiva, 
ಜಾಗಂಟೆ್,jaagaṇṭϵ, 
ಜಾಗಟೆ್,jaagaṭϵ, 
ಜಾಕಟೆ್,jaakaṭϵ, 
ಜಾಗರ,jaagara,Northen Dialects.
ಜಾಗರೊ,jaagaro,Southern dialects.
ಜಾಗರಣೆ್,jaagaraṇϵ,Formal speech.
ಜಾಗರ ಕುಲ್ಲುನಿ,jaagara kulluni, 
ಜಾಗರಪಾಸ,jaagarapaasa, 
ಜಾಗರಕೋಲು,jaagarakoolu, 
ಜಾಗರಪಾದೆ್,jaagarapaadϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾಗರಪೊಡಿ,jaagarapoḍi, 
ಜಾಗೀರ್,jaagiirụ, 
ಜಾಗೀರ್ದಾರೆ,jaagiirụdaare, 
ಜಾಗ್ರತ್,jaagratụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಗ್ರತೆ್,jaagratϵ, 
ಜಾಗ್ರ್ತೆ್,jaagụrtϵ, 
ಜಾಗೃತೆ್,jaagṛtϵ, 
ಜಾಗ್ರತೆ್ಕಾಪು,jaagratϵkaapu, 
ಜಾಜ್,jaajụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಜಿ,jaaji,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಜಿ,jaaji, 
ಜಾದಿ,jaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಜೈಮಲ್ಲಿಗೆ್,jaajaimalligϵ, 
ಜಾಜಿಕಲ್ಲ್,jaajikallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಜಿಕಾಯಿ,jaajikaayi, 
ಜಾದಿರ್ಕಾಯಿ,jaadirụkaayi, 
ಜಾಜಿಕಾಯಿಮರ,jaajikaayimara, 
ಜಾಜಿಪತ್ರೆ್,jaajipatrϵ, 
ಜಾಡ್,jaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಡ್ಮಲ್ಲಿ,jaaḍụmalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಡಿಮಲೆ,jaaḍimale,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಡದಾಯೆ,jaaḍadaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಡಪುರಿ,jaaḍapuri, 
ಜಾಡಳೆ್,jaaḍaḷϵ,South West Shiva Brahmin.
, , 
ಜಾಡಣೆ್,jaaḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಡನೆ್,jhaaḍanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಡಿ,jaaḍi, 
ಜಾಡೆ್,jaaḍϵ, 
ಜಾಡಿಕಡ್ಯ,jaaḍikaḍya, 
ಜಾಡಿ,jaaḍi, 
ಜಾಡೆ್,jaaḍϵ, 
ಜಾಡೆ್ಕೋರಿ,jaaḍϵkoori, 
ಜಾಡಿಪರಬು,jaaḍiparabu, 
ಜಾಡಿಪು,jaaḍipu, 
ಜಾಡಿಪು,jaaḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಡಿಮಲೆ,jaaḍimale, 
ಜಾಡೆ್,jaaḍϵ, 
ಜಾಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,jaaḍϵ maḷpuni, 
ಜಾಡೆ್ ರಸೀದಿ,jaaḍϵ rasiidi, 
ಜಾಡೆ್,jaaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾಡೆ,jaaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಡೆ,jaaḍe, 
ಜಾಡ್ಯೆ,jaaḍye, 
ಜಾಡೆ,jaaḍe, 
ಜಾಡ್ಯೆ,jaaḍye, 
ಜಾಡೆ್ಕೂಳಿ,jaaḍϵkuuḷi,Northen Dialects.
ಜಾಡ್ಯ,jaaḍya,Northen Dialects.
ಜಾಡ್ಯೊ,jaaḍyo,Southern dialects.
ಜಾಡ್ಯೆ,jaaḍye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಡ್ಸಾ,jaaḍsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಾಡ್ಸೋ,jaaḍsoo,Brahmin dialect.
ಜಾಣತಿಗೆ್,jaaṇatigϵ, 
ಜಾಣದಿಗೆ್,jaaṇadigϵ, 
ಜಾಣದಿಗೆ್,jaaṇadigϵ, 
ಜಾಣು,jaaṇu,Common Harijan Tribal.
ಜಾಣೆ,jaaṇe, 
ಜಾತ,jaata,Formal speech.
ಜಾತಕರ್ಮ,jaatakarma, 
ಜಾತಕರ್ಮೊ,jaatakarmo, 
ಜಾತಕ,jaataka,Northen Dialects.
ಜಾತಗ,jaataga,Northen Dialects.
ಜಾತಕೊ,jaatako,Southern dialects.
ಜಾತಗೊ,jaatago,Southern dialects.
ಜಾತಕ ಗಡಿಪುನಿ,jaataka gaḍipuni, 
ಜಾತಕ ತೂಪುನಿ,jaataka tuupuni, 
ಜಾತಿ,jaati, 
ಜಾತಿಕಂಡು,jaatikaṇḍu, 
ಜಾತಿಕಟ್ಟ್,jaatikaṭṭụ, 
ಜಾತಿಕರ್ಮ,jaatikarma, 
ಜಾತಿಕಸುಬು,jaatikasubu, 
ಜಾತಿಕುದುರೆ್,jaatikudurϵ, 
ಜಾತಿಕೆಟ್ಟುನಿ,jaatikeṭṭuni, 
ಜಾತಿಕೇದಗೆ್,jaatikeedagϵ, 
ಜಾತಿದ ಗಗ್ಗಲ್ಮೆ್,jaatida gaggalmϵ, 
ಜಾತಿಗುಣ,jaatiguṇa, 
ಜಾತಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,jaati geppuni, 
ಜಾತಿಗ್ರಾಸ್ತೆರ್,jaatigraasterụ, 
ಜಾತಿದುಷ್ಟೆರ್,jaatiduṣṭerụ, 
ಜಾತಿದ್ವೇಷ,jaatidveeṣa, 
ಜಾತಿಧರ್ಮ,jaatidharma, 
ಜಾತಿನೀತಿ,jaatiniiti, 
ಜಾತಿಪದ್ಧತಿ,jaatipaddhati, 
ಜಾತಿ ಬಾಂದವೆರ್,jaati baandaverụ, 
ಜಾತಿಬಾಲೆಲು,jaatibaalelu, 
ಜಾತಿಬಾರಗೆರ್,jaatibaaragerụ, 
ಜಾತಿಬೇಲೆ್,jaatibeelϵ, 
ಜಾತಿಭ್ರಷ್ಟೆ,jaatibhraṣṭe, 
ಜಾತಿಮಂದೆಲು,jaatimandelu, 
ಜಾತಿಮಚ್ಚರ,jaatimaccara, 
ಜಾತಿಮರ್ಯಾದಿ,jaatimaryaadi, 
ಜಾತಿದ ಮಾನ,jaatida maana, 
ಜಾತಿಮೇಳದಕುಳು,jaatimeeḷadakuḷu, 
ಜಾತಿರಿವಾಜಿ,jaatirivaaji, 
ಜಾತಿವಾರ್,jaativaarụ, 
ಜಾತಿವೈರ,jaativaira, 
ಜಾತಿಸಂಗತೆರ್,jaatisaṅgaterụ, 
ಜಾತಿಸರಿಕೆರ್,jaatisarikerụ, 
ಜಾತಿಗ್ ಸೇರಾವುನಿ,jaatigụ seeraavuni, 
ಜಾತಿಫಲ,jaatiphala, 
ಜಾತಿಮರ,jaatimara, 
ಜಾತಿ,jaati, 
ಜಾತಿಮರ,jaatimara, 
ಜಾತಿಸುಗ್ಗಿ,jaatisuggi, 
ಜಾತೆ,jaate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾತ್ರೆ್,jaatrϵ, 
ಜಾದು,jaadu, 
ಜಾದುಗಾರೆ,jaadugaare, 
ಜಾದೊ,jaado,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತೊ,jaayto,South brahmin dialect.
ಜಾಯ್ತೊವು,jaaytovu,South brahmin dialect.
ಜಾದಾಂಡಲ,jaadaaṇḍala,North brahmin Dialect.
ಜಾದೊಂಡಲ,jaadoṇḍala,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತಾಂಟಲ,jaaytaaṇṭala,South brahmin dialect.
ಜಾಯ್ತೊವಾಂಟಲ,jaaytovaaṇṭala,South brahmin dialect.
ಜಾದೊಂಜಿ,jaadoñji,North brahmin Dialect.
, , 
ಜಾಯ್ತೊಂಜಿ,jaaytoñji,South brahmin dialect.
ಜಾದೊಜೆ್,jaadojϵ,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತೊಜೆ್,jaaytojϵ,South brahmin dialect.
ಜಾದೊಣಿ,jaadoṇi,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತೊಣಿ,jaaytoṇi,South brahmin dialect.
ಜಾದೊನಾ,jaadonaa,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತೊವಾ,jaaytovaa,South brahmin dialect.
ಜಾಯ್ತೊವಾ,jaaytovaa,South brahmin dialect.
ಜಾದೊಲ,jaadola,North brahmin Dialect.
ಜಾಯ್ತೊಲ,jaaytola,South brahmin dialect.
ಜಾಯ್ತೊವುಲ,jaaytovula,South brahmin dialect.
ಜಾನಗೆ್,jaanagϵ, 
ಜಾನಪದ,jaanapada,Formal speech.
ಜಾನಪದ,jaanapada,Northen Dialects.
ಜಾನಪದೊ,jaanapado,Southern dialects.
ಜಾನು,jaanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾನುಬಾಹು,jaanubaahu, 
ಜಾನು,jaanu,Common Harijan Tribal.
ಜಾನುವಾರು,jaanuvaaru,Northen Dialects.
ಜಾನುವಾರ್,jaanuvaarụ, 
ಜಾನುವಾರುದೊಡ್ಡಿ,jaanuvaarudoḍḍi, 
ಜಾನೆ್,jaanϵ, 
ಜಾನೆ್,jaanϵ,Brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಕೆರೆ,jaanϵkerϵ,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆಗೆರ್,jaanegerụ,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಂದ್ಂಡ,jaanϵndụṇḍa,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆ್ಪಂಡ,jaanϵpaṇḍa,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆ್ಂದ್ಪಂಟ,jaanϵϵndụpaṇṭa,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಂದ್ವಂಟ,jaanϵndvaṇṭa,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಪಂಟ,jaanϵpaṇṭa,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಂಡಲಾ,jaanϵṇḍalaa,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆ್ಂಟಲಾ,jaanϵϵṇṭalaa,South brahmin dialect.
ಜಾನಾಂಟಲಾ,jaanaaṇṭalaa,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಂಪುಣ,jaanϵmpuṇa,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆ್ಂಪುಣ,jaanϵϵmpuṇa,South brahmin dialect.
ಜಾನೆ್ಮಾಂಪುಣ,jaanϵmaampuṇa,South brahmin dialect.
ಜಾನುಣ,jaanuṇa, 
ಜಾನೆಡು,jaaneḍu,South brahmin dialect.
ಜಾನೊಳಿ,jaanoḷi,South brahmin dialect.
ಜಾನೊೞಿ,jaanoḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾನೊಡು,jaanoḍu,South brahmin dialect.
ಜಾಂಬ,jaamba,North brahmin Dialect.
ಜಾನ್ಪ,jaanụpa,South brahmin dialect.
ಜಾನುವ,jaanuva,South brahmin dialect.
ಜಾಂದ್ನ್,jaandụnụ,North brahmin Dialect.
ಜಾನೆ್ ಸಯಿಪುಣ (ಸೈಪುಣ),jaanϵ sayipuṇa (saipuṇa), 
, , 
ಜಾನ್ನಾ,jaannaa,North brahmin Dialect.
ಜಾನ್ನೊ,jaanno,South brahmin dialect.
ಜಾಪಾ,jaapaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಾಪೋ,jaapoo,Brahmin dialect.
ಜಾಪು,jaapu,Northen Dialects.
ಜಾ,jaa,Northen Dialects.
ಜಾವು,jaavu,Northen Dialects.
ಜಾ,jaa,Southern dialects.
ಜಾವು,jaavu,Southern dialects.
ಜಾಪು,jaapu,Southern dialects.
ಜಾಪು,jaapu,Northen Dialects.
ಜಾ,jaa,Northen Dialects.
ಜಾವು,jaavu,Northen Dialects.
ಜಾಪು,jaapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾಪು,jaapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾಪು,jaapu, 
ಜಾಪು,jaapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಪೆಲ್,jaapelụ, 
ಜಾವೆಲ್,jaavelụ, 
ಜಾಪ್ಯ,jaapya, 
ಜಾಪು,jaapu, 
ಜಾಮ್,jaamụ, 
ಜಾಮು,jaamu, 
ಜಾಮ್ ಆಪುನಿ,jaamụ aapuni, 
ಜಾಮ,jaama,Northen Dialects.
ಜಾಮೊ,jaamo,Southern dialects.
ಜಾವ,jaava,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಮ,jhaama,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಮದ ಕೋರಿ,jaamada koori, 
ಜಾಮಗಂಟೆ್,jaamagaṇṭϵ, 
ಜಾಮಜಾಮ,jaamajaama, 
ಜಾಮತಂಡೆಲೆ,jaamataṇḍele, 
ಜಾಮರಾತ್ರೆ್,jaamaraatrϵ, 
ಜಾಮದಾನಿ,jaamadaani,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಮಿಯು,jaamiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾಮೀನ್,jaamiinụ, 
ಜಾಮಿನ್,jaaminụ, 
ಜಾಮೀನ್ದಾಯೆ,jaamiinụdaaye, 
ಜಾಮೀನ್ ದಸ್ತೋಜಿ,jaamiinụ dastooji, 
ಜಾಮೀನ್ ಪತ್ರ,jaamiinụ patra, 
ಜಾಮು,jaamu, 
ಜಾಮೂನ್,jaamuunụ, 
ಜಾಮೆ,jaame,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಮೆ್ಮುಳಿ,jaamϵmuḷi, 
ಜಾಯಿಕೋರಿ,jaayikoori, 
ಜಾಯಿನಾಯಿ,jaayinaayi, 
ಜಾಯಿಪತ್ರೆ್,jaayipatrϵ, 
ಜಾಯಿರಾ,jaayiraa,Harijan Tribal.
ಜಾಯಿರಾತ್,jaayiraatụ, 
ಜಾಯೆತನ್ನ್ನಾಪುಕ,jaayetanụnnaapuka,DM.
ಜಾರ್,jaarụ, 
ಜಾರ್,jaarụ, 
ಜಾರ್ಗುಂಡಿ,jaarụguṇḍi, 
ಜಾರ್ಬಂಡೆ್,jaarụbaṇḍϵ, 
-ಜಾರ್,-jaarụ, 
ಜಾರ,jaara, 
ಜಾರತನ,jaaratana, 
ಜಾರ,jaara, 
ಜಾರ,jaara, 
ಜಾರಂಗಟೆ್,jaaraṅgaṭϵ, 
ಜಾರಂಗೆಲ್,jaaraṅgelụ, 
ಜಾರಂಗೆಲ್,jaaraṅgelụ,Northen Dialects.
ಜಾರಂಗಾಯಿ,jaaraṅgaayi,Northen Dialects.
ಜಾರಂದ,jaaranda, 
ಜಾರಂದ ಪನ್ಪುನಿ,jaaranda panpuni, 
ಜಾರಂದಾಯೆ,jaarandaaye, 
ಜಾರಜಾಂಬವೆ,jaarajaambave, 
ಜಾರಜಾತ,jaarajaata,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾರಟೆ್,jaaraṭϵ, 
ಜಾರಪ್ಪೆ,jaarappe, 
ಜಾರಾ,jaaraa,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಾರೋ,jaaroo,Brahmin dialect.
ಜಾರಿ,jaari, 
ಜಾರಿ ನಡಪುಡುನಿ,jaari naḍapuḍuni, 
ಜಾರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,jaari maḷpuni, 
ಜಾರಿ,jaari, 
ಜಾರಿ,jaari, 
ಜಾರಿಗೆ್,jaarigϵ, 
ಜಾರಿಗೆ್ಪುಳಿ,jaarigϵpuḷi, 
ಜಾರಿಗೆ್,jaarigϵ, 
ಜಾರಿಗೆ್ಮೋಣೆ,jaarigϵmooṇϵ, 
ಜಾರಿಗೆ್,jaarigϵ, 
ಜಾರು,jaaru, 
ಜಾರುಗುಪ್ಪೆ್,jaaruguppϵ, 
ಜಾರುನಾಯೆ,jaarunaaye, 
ಜಾರುಮಾರ್ಲೆ,jaarumaarle, 
ಜಾರೆ್,jaarϵ, 
ಜಾರೆ್,jaarϵ, 
ಜಾರೆ,jaare,Formal speech.
ಜಾರೆಲೆ,jaarele, 
ಜಾರ್ದೆ್,jaardϵ, 
ಜಾರ್ತೆ್,jaartϵ, 
ಜಾರ್ಪಡಿ,jaarpaḍi, 
ಜಾರುಪಡಿ,jaarupaḍi, 
ಜಾರ್ಪಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,jaarpaḍi maḷpuni, 
ಜಾರ್ಬಂಡಿ,jaarbaṇḍi, 
ಜಾರ್ಬಂಡಿ,jaarbaṇḍi, 
ಜಾರುಬಂಡಿ,jaarubaṇḍi, 
ಜಾಲ್,jaalụ, 
ಜಾಳ್,jaaḷụ,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಜಾಲೊರ್ಮೆ್,jaalormϵ, 
ಜಾಲಕೊಟ್ಯ,jaalakoṭya, 
ಜಾಲಕೋಡಿ,jaalakooḍi, 
ಜಾಲಗೋಪುರ,jaalagoopura, 
ಜಾಲಮುಂದಿಲ್,jaalamundilụ, 
ಜಾರಮುಂದೆಲ್,jaaramundelụ, 
ಜಾಲ್,jaalụ, 
ಜಾಲ,jaala, 
ಜಾಲ ಪಾಡುನಿ,jaala paaḍuni, 
ಜಾಲ,jaala, 
ಜಾಲ,jaala,Brahmin dialect.
ಜಾಲಾ,jaalaa,Brahmin dialect.
ಜಾಲಕೊರತಿ,jaalakorati, 
ಜಾಲಂದ್ರಾಯ,jaalandraaya,Northen Dialects.
ಜಾಲಾಂದ್ರ,jaalaandra,Northen Dialects.
ಜಾಲಂದ್ರೊ,jaalandro,Southern dialects.
ಜಾಲಾಂದ್ರೊ,jaalaandro,Southern dialects.
ಜಾಲಂದ್ರಾಯ ಬುಗುಡಿ,jaalandraaya buguḍi, 
ಜಾಲಂದ್ರಾಯ ಮೂಗುತಿ,jaalandraaya muuguti, 
ಜಾಲಕೊಟ್ಟರಿ,jaalakoṭṭari, 
ಜಾಲದುಗ್ಗು,jaaladuggu, 
ಜಾಲದುಗ್ಗು,jaaladuggu, 
ಜಾಲಬಯಿಕಾಡ್ತಿ,jaalabayikaaḍti, 
ಜಾಲಬೈಕಾಡ್ತಿ,jaalabaikaaḍti, 
ಜಾಲಬೊಟ್ಟಿನಾರ್,jaalaboṭṭinaarụ, 
ಜಾಲರ್,jaalarụ,Northen Dialects.
ಜಾಲರಿ,jaalari,Northen Dialects.
ಜಾಲರಿ,jaalari,Southern dialects.
ಜಾಲರಿಡಾಬು,jaalariḍaabu, 
ಜಾಲಾಟ,jaalaaṭa,Northen Dialects.
ಜಾಲಾಟೊ,jaalaaṭo,Southern dialects.
ಜಾಲಿ,jaali, 
ಜಾಲಿಅರ್ಪಚ್ಚೆ್ ,jaaliarpaccϵ,South brahmin dialect.
ಜಾಲಿಕಟ್ಟ,jaalikaṭṭa, 
ಜಾಲಿಕಟ್ಟ ದೊಂಕುನಿ,jaalikaṭṭa doṅkuni, 
ಜಾಲಿಗೆ,jaalige,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಜಾಲಿಗೊಂಡೆ್,jaaligoṇḍϵ, 
ಜಾಲಿಪು,jaalipu, 
ಜಾಲಿಮರ,jaalimara, 
ಜಾಲೆ್,jaalϵ, 
ಜಾಲ್ಯರತೆ್,jaalyaratϵ, 
ಜಾವಂದಿ,jaavandi, 
ಜಾವಕ್,jaavakụ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಜಾವಕಂಬೊಲಿ,jaavakamboli, 
ಜಾವೊಕಂಬೊಲಿ,jaavokamboli, 
ಜಾವಕಲ್ಲ್,jaavakallụ, 
ಜಾವಕುದುರೆ್,jaavakudurϵ, 
ಜಾವಕ್ಕೆ,jaavakke, 
ಜಾವಡಿ,jaavaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾವಣೆ,jaavaṇe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜಾವದೆ,jaavade, 
ಜಾವತೆ,jaavate, 
ಜಾವರ,jaavara, 
ಜಾವಳನಾಯಿ,jaavaḷanaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾವುಗೆ್,jaavugϵ, 
ಜಾಮುಂಗೆ್,jaamuṅgϵ, 
ಜಾವುಗೆ್ಬೆಡಿ,jaavugϵbeḍi, 
ಜಾವೋ,jaavoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾವೋಲೆ್,jaavoolϵ, 
ಜಾಪೋಲೆ್,jaapoolϵ, 
ಜಾಪೊಲಿ,jaapoli, 
ಜಾಸ್ಟ್,jaasṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಸ್ದ್,jaasdụ,DM.
ಜಾಸ್ಟೊರಿ,jaasṭori, 
ಜಾಸ್ದೊರ್ತಿ,jaasdorti, 
ಜಾಸ್ದೊೞ್ತಿ,jaasdoḻti, 
ಜಾಸ್ತಿ,jaasti, 
ಜಾಸ್ತಿ ಪಾತೆರುನಿ,jaasti paateruni, 
ಜಾಸ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,jaasti maḷpuni, 
ಜಾಸ್ತಿ,jaasti,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಾಹಿರ್,jaahirụ, 
ಜಾಹೀರ್ ಆಪುನಿ,jaahiirụ aapuni, 
ಜಾಹೀರ್ನಾಮೆ್,jaahiirụnaamϵ, 
ಜಾಹೀರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,jaahiirụ maḷpuni, 
ಜಾಹಿರಾತ್,jaahiraatụ, 
ಜಾಹೀರಾತ್,jaahiiraatụ, 
ಜಾಹ್ನವಿ,jaahnavi,Formal speech.
ಜಾಳ್ಯಕೆ,jaaḷyake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಳ್ಯೆ,jaaḷye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾಳ್ಯೆ,jaaḷye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಜಿ,-ji, 
ಜಿಂಕೆ್,jiṅkϵ, 
ಜಿಂಗಿರಿ,jiṅgiri,Northen Dialects.
ಜಿಂಟೆ್,jiṇṭϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಜಿಂದಿಗೆ್,jindigϵ, 
ಜಿಂಜಿಗೆ್,jiñjigϵ, 
ಜಿಂದಗಾನಿ,jindagaani, 
ಜಿಕಿನಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,jikini buḍpuni, 
ಜಿಕಿರ್,jikirụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಕ್ಕೆಲ್,jikkelụ, 
ಜಿಗಜಿಗ,jigajiga, 
ಜಿಗಿಜಿಗಿ,jigijigi, 
ಜಿಗೆತ್ತಟ್ಯ,jigettaṭya,South brahmin dialect.
ಜಿಗ್ತಟ್ಯ,jigtaṭya,South brahmin dialect.
ಜಿಜ್ಞಾಸ,jijñaasa, 
ಜಿಜ್ಞಾಸೆ್,jijñaasϵ, 
ಜಿಜ್ಞಾಸೊ,jijñaaso, 
ಜಿಜ್ಞಾಸೊ ಪುಟ್ಟುಣ,jijñaaso puṭṭuṇa,South brahmin dialect.
ಜಿಟ್ಟೆ್,jiṭṭϵ, 
ಜಿಡೆದರಿಬೂತ,jiḍedaribuuta, 
ಜಿಡ್ಡ್,jiḍḍụ, 
ದಿಡ್ಡ್,diḍḍụ, 
ಜಿಡ್ಡೆಣ್ಣೆ್,jiḍḍeṇṇϵ, 
ಜಿಡ್ಡ್ ,jiḍḍụ, 
ಜಿಡ್ಡಿ ,jiḍḍi, 
ಜಿಡ್ಡಿ ಬಾಕಿಲ್,jiḍḍi baakilụ, 
ಜಿಡ್ಡೆ್ ,jiḍḍϵ,Northen Dialects.
ಜುಡ್ಡೆ್ ,juḍḍϵ,Northen Dialects.
ಜಿಡ್ಡೆ್,jiḍḍϵ, 
ಜಿಣ್ಣಾಲ್,jiṇṇaalụ,Northen Dialects.
ಜಿತ,jita, 
ಜಿತಪಾಠೆ,jitapaaṭhe, 
ಜಿತಬುದ್ಧಿ,jitabuddhi, 
ಜಿತೇಂದ್ರಿಯೆ,jiteendriye,Formal speech.
ಜಿತ್ತೆಕಳ್ಳಿ,jittekaḷḷi, 
ಜಿದ್ದ್,jiddụ, 
ಜಿನ್ಸ್,jinụsụ, 
ಜಿನಸ್,jinasụ, 
ಜೀನಸ್,jiinasụ, 
ಜಿನ್ಸಾರ,jinụsaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿನರಾತ್ರಿ,jinaraatri,Jain dialect.
ಜಿನೆ,jine, 
ಜಿನೇಶ್ವರೆ,jineeśvare, 
ಜಿಬಿಲಿ,jibili, 
ಜಿಬುಳು,jibuḷu, 
ಜಿಬುಲು,jibulu, 
ಜುಬುಲಿ,jubuli, 
ಜಿಬುಳು,jibuḷu, 
ಜಿಬ್ಬು,jibbu, 
ಜಿಬ್ಬ,jibba,Northen Dialects.
ಜುಬ್ಬ,jubba,Northen Dialects.
ಜುಬ್ಬ,jubba,Southern dialects.
ಜುಬ್ಬೊ,jubbo,Southern dialects.
ಜಿಬ್ಬೊ,jibbo,Southern dialects.
ಜಿಮ್ಮ,jimma, 
ಜಿರಾಫೆ್,jiraaphϵ, 
ಜಿರಿಕುರಿ,jirikuri, 
ಜಿರಿಕೂಟೊ,jirikuuṭo, 
ಜೆರಿಕೂಟೊ,jerikuuṭo, 
ಜಿರಿಕೂಟೊಬರ್ಸೊ,jirikuuṭobarso, 
ಜಿರಿಪೊಳಿ,jiripoḷi, 
ಜಿರೆ,jire, 
ಜಿಲ್ಂಬಿ,jilụmbi, 
ಜಿಲ್ಮೆ್,jilmϵ, 
ಜಿಲಿಜಿಲಿ,jilijili, 
ಜಿಲುಪು,jilupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಲುಬು,jilubu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಲ್ಪು,jilpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಲಿಪೆ್,julipϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಲುಪು,julupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಲ್ಪು,julpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಲೆಬಿ,jilebi, 
ಜಿಲ್ಬಿ,jilbi, 
ಜಿಲ್ಲಾಟ,jillaaṭa, 
ಜಿಲ್ಯ,jilya,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಲ್ಯ ದೀಪುನಿ,jilya diipuni, 
ಜಿಲ್ಲಾಟಿಗೊಬ್ಬು,jillaaṭigobbu, 
-ಜಿಲ್ಲಿ,-jilli,Northen Dialects.
ಜಿಲ್ಲೆ್,jillϵ, 
ಜಿಲ್ಲಾ,jillaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಜಿಹ್ವೆ್,jihvϵ,Formal speech.
ಜಿಳಿಜಿಳಿ,jiḷijiḷi, 
ಜೀ,jii, 
ಜೀಕೋರಿ,jiikoori, 
ಜೀನಾಯಿ,jiinaayi, 
ಜೀತಾರೆ್,jiitaarϵ, 
ಜೀಕ್,jiikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೀಕ್ದ ಜೋಡು,jiikụda jooḍu, 
ಜೀಕ್,jiikụ, 
ಜೀಕೆ್,jiikϵ, 
ಜೀಕೆ್ಕೋರಿ,jiikϵkoori, 
ಜೀಕೆ,jiike, 
ಜೀಜಿ,jiiji,Baby talk.
ಜೀಟಿಗೆ್,jiiṭigϵ, 
ದೀಟಿಗೆ್,diiṭigϵ, 
ಜೀಟಿಗೆದಾಯೆ,jiiṭigedaaye, 
ಜೀಟಿಗೆ್ ದೀವೊನುನಿ,jiiṭigϵ diivonuni, 
ಜೀಟಿಗೆ್ ಸಲಾಮು,jiiṭigϵ salaamu, 
ಜೀಟಿಗೆ್ಸೇವೆ,jiiṭigϵseevϵ, 
ಜೀತ್,jiitụ, 
ಜೀತ್ ಲಕ್ಕುನಿ,jiitụ lakkuni, 
ಜೀನ್,jiinụ, 
ಜೀನಿ,jiini, 
ಜೀನ್ ಕಟ್ಟುನಿ,jiinụ kaṭṭuni, 
ಜೀನ್ ಪಾಡುನಿ,jiinụ paaḍuni, 
ಜೀನ,jiina, 
ಜೀನತನ,jiinatana, 
ಜೀನೆ,jiine,Bible.
ಜೀಪು,jiipu, 
ಜೀಯ್ಯ,jiiyya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೀರ್,jiirụ, 
ಜೀರ,jiira,Northen Dialects.
ಜೀರ,jiira, 
ಜೀರಸಾಲೆ್,jiirasaalϵ, 
ಜೀರಿಗೆ್ಸಾಲೆ,jiirigϵsaalϵ, 
ಜೀರಿಗೆ್,jiirigϵ,South brahmin dialect.
ಜೀರಿಗೆ್,jiirigϵ,North brahmin Dialect.
ಜೀರ್ಗೆ್,jiirgϵ,North brahmin Dialect.
ಜೀರಿಗೆ್ಕಷಾಯ,jiirigϵkaṣaaya, 
ಜೀರಿಗೆ್ಮುಂಚಿ,jiirigϵmuñci, 
ಜೀರೆ್ವಾಲೆ,jiirϵvaalϵ, 
ಜೀರ್ವಾಲೆ್,jiirvaalϵ, 
ಜೀರೆ,jiire, 
ಜೀರ್ಣ,jiirṇa,Northen Dialects.
ಜೀರ್ಣೊ,jiirṇo,Southern dialects.
ಜೀರ್ಣಾಂಬರ,jiirṇaambara, 
ಜೀರ್ಣ ಆಪುನಿ,jiirṇa aapuni, 
ಜೀರ್ಣೋದ್ಧಾರ,jiirṇooddhaara, 
ಜೀರ್ಣೋದ್ಧಾರೊ,jiirṇooddhaaro, 
ಜೀರ್ಣ ಮಳ್ಪುನಿ,jiirṇa maḷpuni, 
ಜೀರ್ಣರಸ,jiirṇarasa, 
ಜೀರ್ಣರಸೊ,jiirṇaraso, 
ಜೀರ್ಣವಸ್ತ್ರಕೆ,jiirṇavastrake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೀರ್ಣಶಕ್ತಿ,jiirṇaśakti, 
ಜೀರ್ಣಸಗ್ತಿ,jiirṇasagti, 
ಜೀರ್ದರಿ,jiirdari,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೀರದರಿ,jiiradari,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೀರ್ತರಿ,jiirtari,Southern dialects.
ಜೀರೆತರಿ,jiiretari,Rare occurance.  South east common harijan tribal dialects.
ಜೀವಂತಿಗೆ್,jiivantigϵ, 
ಜೀವಂತಿಕೆ್,jiivantikϵ, 
ಜೀವಂತೆ,jiivante,Northen Dialects.
ಜೀವಂತಿಗೆ,jiivantige,Northen Dialects.
ಜೀವದಯಾಷ್ಟಮಿ,jiivadayaaṣṭami,Jain dialect.
ಜೀವನ,jiivana,Northen Dialects.
ಜೂವನ,juuvana,Northen Dialects.
ಜೀವನೊ,jiivano,Southern dialects.
ಜುವಾನ,juvaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೀವನಾಂಶ,jiivanaamśa, 
ಜೀವನೋಪಾಯ,jiivanoopaaya, 
ಜೀವನೋಪಾಯೊ,jiivanoopaayo, 
ಜೀವನ ಕರಿಪುನಿ,jiivana karipuni, 
ಜೀವನೊತಕಾಟ,jiivanotakaaṭa, 
ಜೀವನಂತ ಕಾಟ,jiivananta kaaṭa, 
ಜೀವನಕ್ರಮ,jiivanakrama, 
ಜೀವನದೆಪ್ಪುನಿ,jiivanadeppuni, 
ಜೀವರಾಸಿ,jiivaraasi,DM.
ಜೀವವಿಮೆ್,jiivavimϵ, 
ಜೀವಾಣ,jiivaaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೀವಾಣ್,diivaaṇ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೀವಾತ್ಮ,jiivaatma,Northen Dialects.
ಜೀವಾತ್ಮೊ,jiivaatmo,Southern dialects.
ಜೀವಾತ್ಮೆ,jiivaatme, 
ಜೀವಿ,jiivi, 
ಜೀವಿತ,jiivita,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೀವಿಲೋಕೊ,jiivilooko, 
ಜುಂ,jum, 
ಜುಮ್ಮ,jumma, 
ಜುಂ ಆಪುನಿ,jum aapuni, 
ಜುಮ್ಮಾಪುನಿ,jummaapuni, 
ಜುಂಜುಂ,jumjum, 
ಜುಮುಜುಮು,jumujumu, 
ಜುಂಬಿಲಾಡ್,jumbilaaḍụ,Northen Dialects.
ಜುಂಬುರೆ,jumbure, 
ಜುಂಬುಲೆ,jumbule, 
ಜುಂಬುಲಿ,jumbuli, 
ಜುಂಹೆ,jumhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜುಂಹೆತಳೊ,jumhetaḷo, 
ಜುಕಾಮು,jukaamu,Rare occurance.
ಜುಕಾಸ್,jukaasụ,Northen Dialects.
ಜುಕ್ಕು,jukku,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಗ,juga,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಗಾರಿ,jugaari, 
ಜಿಗಾರಿ,jigaari, 
ಜುಗಾರಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,jugaari gobbuni, 
ಜುಗಾರಿ ಗೊಬ್ಬುನಾಯೆ,jugaari gobbunaaye, 
ಜುಗಾರಿದ ಕಾಯಿ,jugaarida kaayi, 
ಜುಜುಬಿ,jujubi, 
ಜುಬಾನಿ,jubaani,Northen Dialects.
ಜುಬಾನಿ ಒಡಂಬಡಿ,jubaani oḍambaḍi, 
ಜುಬ್ಬು,jubbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜುಮುಕಿ,jumuki, 
ಜುಮ್ಕಿ ,jumki, 
ಜುಮಾದಿ,jumaadi, 
ಜಿಮಾದಿ,jimaadi, 
ಜುಮಾಯಿಪೇನ್,jumaayipeenụ,Northen Dialects.
ಜುಮ್ಮೆ್,jummϵ, 
ಜುಮ್ಮೇದಾರಿ,jummeedaari, 
ಜುಮ್ಮೇದಾರೆ,jummeedaare, 
ಜುಮ್ಲ,jumla, 
ಜುಯಿಂ,juyim, 
ಜುಯಿಂಕ,juyiṅka, 
ಜುರುಂಗು,juruṅgu,Northen Dialects.
ಜುರೆ್,jurϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜುಲಾಬ್,julaabụ, 
ಜುಲಾಬು,julaabu, 
ಜಿಲಾಬು,jilaabu, 
ಜುಲುಮು,julumu, 
ಜುಲ್ಮು,julmu, 
ಜುಲ್ಮೆ್,julmϵ, 
ಜುಲುಮು ಮಲ್ಪುನಿ,julumu malpuni, 
ಜುಲ್ಮೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,julmϵ malpuni, 
ಜುಲ್ಮಾನೆ್,julmaanϵ, 
ಜುಲುಮಾನೆ್,julumaanϵ, 
ಜಿಲ್ಮಾನೆ್,jilmaanϵ, 
ಜುವಲ,juvala, 
ಜುವಾಲಿ,juvaali, 
ಚೂವಾಲಿ,cuuvaali, 
ಜುಹು,juhu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೂಹು,juuhu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜುಳುಜುಳು,juḷujuḷu, 
ಜೂಂಪು,juumpu, 
ಜೂಜಿಮಲ್ಲಿಗೆ್,juujimalligϵ, 
ಜೂಜು,juuju, 
ಜೂಜಿ,juuji, 
ಜೂಜು ಕಟ್ಟುನಿ,juuju kaṭṭuni, 
ಜೂಜುಗಾರೆ,juujugaare, 
ಜೂಜುದ ಕೋರಿ,juujuda koori, 
ಜೂಟ್,juuṭụ,Northen Dialects.
ಜೂಟು,juuṭu,Northen Dialects.
ಜೂಡಿಪುಗೆರೆ್,juuḍipugerϵ,Northen Dialects.
ಜೂತಿ,juuti,Northen Dialects.
ಜೂದ್,juudụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೂಲ್,juulụ, 
ಜೂಲು,juulu, 
ಜೂಲಿ,juuli, 
ಜೂಲಿದ ಕರ,juulida kara, 
ಜೂಲಿದ ಚೊಂಬು,juulida combu, 
ಜೂಲಿ,juuli, 
ಜೂವ,juuva,Northen Dialects.
ಜೀವ,jiiva,Northen Dialects.
ಜೂವೊ,juuvo,Southern dialects.
ಜುವೊ,juvo,Southern dialects.
ಜೀವೊ,jiivo,Southern dialects.
ಜೀವೊ,jiivo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೂವಾಂದಿಕ,juuvaandika, 
ಜೂವೊಗು ಅಂತ್ರ,juuvogu antra, 
ಅಂತಾರ ಬರ್ಪುನಿ,antaara barpuni, 
ಜೂವಾಂಶ,juuvaamśa, 
ಜೂವ ಅಡಿಮೇಲಾಪುನಿ,juuva aḍimeelaapuni, 
ಜೂವ ಅತಿಗತಿ,juuva atigati,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೂವಾಪಾಯ,juuvaapaaya, 
ಜೂವೊದ ಅರಿ,juuvoda ari, 
ಜೂವ ಆಪುನಿ,juuva aapuni, 
ಜೂವಾತ್ಮೆ,juuvaatme, 
ಜೂವೊದ ಆಸೆ್,juuvoda aasϵ, 
ಜೂವೊದ ಆಸೆ್ ಕಡಿಪುನಿ,juuvoda aasϵ kaḍipuni, 
ಜೂವೊದ ಇಲ್ಲ್,juuvoda illụ, 
ಜೂವ ಎಕ್ಕುನಿ,juuva ekkuni, 
ಜೂವ ಕಡಿಪುನಿ,juuva kaḍipuni, 
ಜೂವ ಕಯಿಟ್ ಪತ್ತುನಿ,juuva kayiṭụ pattuni, 
ಜೂವಕಲೆ್,juuvakalϵ, 
ಜೂವಕಳೆ್ ದಿಂಜಾಪುನಿ,juuvakaḷϵ diñjaapuni, 
ಜೂವಕಳೆ್ ನಿರ್ಮಿಯುನಿ,juuvakaḷϵ nirmiyuni, 
ಜೂವ ಕಳೆಪುನಿ,juuva kaḷepuni, 
ಜೂವ ಕಳೆವೊಣುನಿ,juuva kaḷevoṇuni, 
ಜೂವಪ್ಪ ಕೆರ್ಪುನಿ,juuvappa kerpuni, 
ಜೂವಕಾಲ,juuvakaala, 
ಜೂವ ಕೊರ್ಪುನಿ,juuva korpuni, 
ಜೂವಕೋಶ,juuvakoośa, 
ಜೂವೊದ ಗಂಟ್,juuvoda gaṇṭụ, 
ಜೂವ ಗಟ್ಟಿ ಆಪುನಿ,juuva gaṭṭi aapuni, 
ಜೂವ ಗಾತಗ,juuva gaataga, 
ಜೂವಗಾತಗೆ,juuvagaatage, 
ಜೂವ ಗಾಲ್ಮೇಲ್ ಆಪುನಿ,juuva gaalụmeelụ aapuni, 
ಜೂವೊದ ಗೊಡವೆ್,juuvoda goḍavϵ, 
ಜೂವಜಂತು,juuvajantu, 
ಜೂವಜಾತಿ,juuvajaati, 
ಜೂವಜೂವ,juuvajuuva, 
ಜೂವಘಾತ,juuvaghaata, 
ಜೂವ ತಿನ್ಪುನಿ,juuva tinpuni, 
ಜೂವ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,juuva dettoṇuni, 
ಜೂವ ದೆಪ್ಪುನಿ,juuva deppuni, 
ಜೂವ ನಿರ್ಮಿಯುನಿ,juuva nirmiyuni, 
ಜೂವ ಪತ್ತುನಿ,juuva pattuni, 
ಜೂವ ಪಾರುನಿ,juuva paaruni, 
ಜೂವ ಪುಟ್ಟುನಿ,juuva puṭṭuni, 
ಜೂವ ಪುತ್ತೊಳಿ,juuva puttoḷi, 
ಜೂವ ಪೋಪುನಿ,juuva poopuni, 
ಜೂವ ಪ್ರಾಣ,juuva praaṇa, 
ಜೂವಂತ ಬಳ್ಳ್,juuvanta baḷḷụ, 
ಜೂವ ಬುಡ್ಪುನಿ,juuva buḍpuni, 
ಜೂವೊದ ಮರ್ಕ,juuvoda marka, 
ಜೂವ ಮಳ್ಪುನಿ,juuva maḷpuni, 
ಜೂವಮಾನ,juuvamaana, 
ಜೂವರಾಶಿ,juuvaraaśi, 
ಜೂವ ಲಕ್ಕುನಿ,juuva lakkuni, 
ಜೂವ ಲಕುಡುನಿ,juuva lakuḍuni, 
ಜೂವಸಂಕಡ,juuvasaṅkaḍa, 
ಜೂವಸಂತತಿ,juuvasantati, 
ಜೀವಸಂತತಿ,jiivasantati, 
ಜೂವ ಸತ್ವ,juuva satva, 
ಜೂವ ಸಾಂಕುನಿ,juuva saaṅkuni, 
ಜೂವಸ್ತಾನ,juuvastaana, 
ಜೂವಸ್ವರ,juuvasvara, 
ಜೂವಾದಿ,juuvaadi, 
ಜೀವಾದಿ,jiivaadi, 
ಜೃಂಭನನಾದೊ,jṛmbhananaado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಜೃಂಭೀಪು,jṛmbhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಜೆ್,-jϵ,Brahmin dialect.
ಜೆಂಬೆ್,jembϵ, 
ಜೆಂಬೆ್,jembϵ,Northen Dialects.
ಜೆನಂ,jenam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆನೆಲ್,jenelụ,South West harijan trial dialects.
ಜೆನ್ನರಬೂರು,jennarabuuru, 
ಜೆಪುಡು,jepuḍu,North common harijan tribal dialects.
ಜೊಪುಡು,jopuḍu,North common harijan tribal dialects.
ಜೆರ್ಪುಡ್,jerpuḍụ,South common harijan tribal dialects.
ಜೆಪ್ಪುಡ್,jeppuḍụ,South common harijan tribal dialects.
ಜೆಪ್ಪಿಲ್ಲ್,jeppillụ, 
ಜೆಪ್ಪು,jeppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೆರ್ಪು,jerpu,South common harijan tribal dialects.
ಜೆಪ್ಪು,jeppu,South common harijan tribal dialects.
ಜೆಪ್ಪೆ,jeppe,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೆಯಿನೆ,jeyine, 
ಜೈನೆ,jaine, 
ಜೆಯಿನ ಅಗೆಲ್,jeyina agelụ,Common Harijan Tribal.
ಜೆಯಿನ ಎಡೆ್,jeyina eḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಜೆಯಿನದೀಕ್ಷೆ್,jeyinadiikṣϵ, 
ಜೆಯಿನದೆತ್ತಿ,jeyinadetti, 
ಜೆಯಿನ ಬಲ್ಯಾಯೆ,jeyina balyaaye, 
ಜೆಯಿನ ಬಾಣರ್,jeyina baaṇarụ, 
ಜೆಯಿನ ಮಡತ್ತಾನ,jeyina maḍattaana, 
ಜೆಯಿನ ಲೋಕ,jeyina looka, 
ಜೆಯಿನ ಸನ್ನೇಸಿ,jeyina sanneesi, 
ಜೆಯಿನ ಸೆಟ್ರ್,jeyina seṭrụ, 
ಜೆಯಿಲ್,jeyilụ, 
ಜೈಲ್,jailụ, 
ಜೆಯೀಪು,jeyiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆರಿಕುರಿ,jerikuri, 
ಜೆರೆ್ಜೆರೆಪಕ್ಕಿ ,jerϵjerϵpakki, 
ಜೆರ್ಪಾ,jerpaa, 
ಜೆರ್ಸಿ,jersi, 
ಜೆಲ್ಪಿಪು,jelpipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೆಲ್ಲಿಕೋಮಣೊ,jellikoomaṇo,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಜೆಷ್ಟೆ್,jeṣṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೆಸೊನು,jesonu,North common harijan tribal dialects.
ದೆಸೊನು,desonu,North common harijan tribal dialects.
ಜೇಂಕ್,jeeṅkụ,Northen Dialects.
ಜೀಂಕ್,jiiṅkụ,Northen Dialects.
ಜೇಂಕಾ,jeeṅkaa,Northen Dialects.
ಜೇಂಟ್ರಿ,jeeṇṭri, 
ಜೇಗ್,jeegụ,Northen Dialects.
ಜಾಯೆಗ್,jaayegụ,Northen Dialects.
ಜಾಯೆ,jaaye,Southern dialects.
ಜಾಯೆಗ್,jaayegụ,Southern dialects.
ಜಾಯಿ,jaayi,Southern dialects.
ಜಾಯಿಗ್,jaayigụ,Southern dialects.
ಜಾಯ್ತೆಗ್,jaaytegụ,Southern dialects.
ಜಾಯೆಕ್,jaayekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೇಡತಿ,jeeḍati, 
ಜೇಡರ್ತಿ,jeeḍarti, 
ಜೇಡಿಪೆಲಕಾಯಿ,jeeḍipelakaayi, 
ಜೇಡುಡೆ,jeeḍuḍe, 
ಜೇಡೆ,jeeḍe, 
ಜೇನ್,jeenụ,Rare occurance.
ಜೇನ್ತ ಪಾಳೆ್,jeenụta paaḷϵ, 
ಜೇನೆ್,jeenϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇಬಿ,jeebi, 
ಜೇಬು,jeebu, 
ಜೇಪು,jeepu, 
ಜೇಯಿ,jeeyi, 
ಜೇಯಿಲೋಕ,jeeyilooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇರ್,jeerụ, 
ಜೇರ್,jeerụ,South brahmin dialect.
ದೇರ್,deerụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೇರ್,jeerụ,Harijan Tribal.
ಜೇರರ್ತೊ,jeerarto, 
ಜೇರಯ್ತೊ,jeerayto, 
ಜೇರ್ಕಾಯಿ,jeerụkaayi, 
ಜೇರ,jeera,Harijan Tribal.
ಜೇರೊ,jeero,Harijan Tribal.
ಸೇರ,seera,Harijan Tribal.
ಚೇರ,ceera,Harijan Tribal.
ಜೇರ,jeera, 
ಜೇರಾಂಟಿ,jeeraaṇṭi, 
ಜೇರೊ,jeero,Southern dialects.
ಜೇರೊ ಬಡ್ತುನೆ್,jeero baḍtunϵ, 
ಜೇರ್ಪು,jeerpu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೇವತೆ್,jeevatϵ, 
ಜೇವದೆ್,jeevadϵ, 
ಜೇವದೆ,jeevade, 
ಜೇವಪುರ್ಪ,jeevapurpa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವಬೊಲ್ಪು,jeevabolpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವು,jeevu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೇವು,jeevu, 
ಜೋವು,joovu, 
ಜೇವು,jeevu,South brahmin dialect.
ಇಜೇಯಿ,ijeeyi,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಇಜೇವು,ijeevu,Rare occurance.  South brahmin dialect.
ಜೇವು ನಾಡುಣ,jeevu naaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಜೇವುಬಾಲೆ್,jeevubaalϵ, 
ಜೇವರಂಗಿತ,jeevaraṅgita,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೋವರಂಗಿತ,joovaraṅgita,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವು ಸೂಪುಣ,jeevu suupuṇa,Brahmin dialect.
ಜೇವು,jeevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೋವು,joovu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವು,jeevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವುಕೇದಗೆ್,jeevukeedagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವುಪುರೊ,jeevupuro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವುಮಾಣಿಕೊ,jeevumaaṇiko,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವೆ,jeeve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವ,jeeva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೇವಲೋಕ,jeevalooka, 
ಜೇವಸಂದ್ರೆ,jeevasandre, 
ಜೊಂಕುದುರಿ,joṅkuduri, 
ಜೊಂಕೆ್,joṅkϵ, 
ಜೊಂಕೆಲ್,joṅkelụ, 
ಜೊಗ್ಗು,joggu,Northen Dialects.
ಜೊಗ್ಗುಳ,jogguḷa,Northen Dialects.
ಜೊಗ್ಗುರ,joggura,Northen Dialects.
ಜೊಟ್ಟು,joṭṭu,Northen Dialects.
ಜುಟ್ಟು,juṭṭu,Northen Dialects.
ಜೊಟ್ಟ್,joṭṭụ,Southern dialects.
ಜೊಟ್ಟು,joṭṭu,Southern dialects.
ಜೊಟ್ಟು ಕಟ್ಟುಣ,joṭṭu kaṭṭuṇa,Brahmin dialect.
ಜೊಟ್ಟು ಕಟ್ಟುನಿ,joṭṭu kaṭṭuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಜೊಟ್ಟುಕಾಣಿಕೆ್,joṭṭukaaṇikϵ, 
ಜೊಟ್ಟುಕೋರಿ,joṭṭukoori, 
ಜೊಟ್ಟುಗುಟ್ಟು ಕೊರ್ಪುನಿ,joṭṭuguṭṭu korpuni, 
ಜೊಟ್ಟುಜೊಟ್ಟು ಪತ್ತುನಿ,joṭṭujoṭṭu pattuni, 
ಜೊಟ್ಟುಡು ಪತ್ತುನಿ,joṭṭuḍu pattuni, 
ಜೊಟ್ಟುಸುತ್ಯೆ್,joṭṭusutyϵ, 
ಜೊಯಿಂಟ್,joyiṇṭụ, 
ಜೊಯಿಂಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,joyiṇṭụ maḷpuni, 
ಜೊರಿ,jori,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೊರಿಪ್ಪು,jorippu, 
ಜೊರೀಪ್ಪು,joriippu, 
ಜೊರಿಪು,joripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೊಲುಂಕು,joluṅku,Northen Dialects.
ಜೊಲುಂಕು,joluṅku,Northen Dialects.
ಜೊಲುಂಪೆ್,jolumpϵ, 
ಜೊಲ್ಲೆ್,jollϵ,Northen Dialects.
ಜೊಲ್ಲು,jollu,Northen Dialects.
ಜೋಳೆ್,jooḷϵ,South brahmin dialect.
ಜೌಳೆ್,jouḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೌಲೆ,joule,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೊಲ್ಲೆ್ ಅರಿಪುನಿ,jollϵ aripuni, 
ಜೊಲ್ಲೆ್ ಕಕ್ಕುನಿ,jollϵ kakkuni, 
ಜೊಲ್ಲೆ್ ಕಾರುನಿ,jollϵ kaaruni, 
ಜೋಂಪುಡಿ,joompuḍi, 
ಜೊಂಪಡಿ,jompaḍi, 
ಜೋಪುಡಿ,joopuḍi, 
ಜೋಕಿ,jooki, 
ಜಾಕಿ ,jaaki, 
ಜೋಕು,jooku, 
ಜೋಕುಮ್,jookumụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೋಕುಲಾಟಿಕೆ್,jookulaaṭikϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಜೋಕುಳಾಟಿಗೆ್,jookuḷaaṭigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಜೋಕುಲಾಟಿಕೆ್,jookulaaṭikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಜೋಕುಳು,jookuḷu,Brahmin dialect.
ಜೋಕ್ಳು,jookḷu,Brahmin dialect.
ಜೋಕುಳು,jookuḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಕುಲು,jookulu,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಕುಲು,jookulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಕುಳೆ್ ಕಾಟ,jookuḷϵ kaaṭa, 
ಜೋಕುಲೆನ ಚಿನೆ್,jookulena cinhϵ, 
ಜೋಕುಳುಬಾಲೆಳು,jookuḷubaaleḷu, 
ಜೋಕೆ್,jookϵ,Formal speech.
ಜೋಕೆ್ರಾಕೆ,jookϵraakϵ, 
ಜೋಗ,jooga,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಗೊ,joogo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಗಕಲ್ಜಿಗ,joogakaljiga, 
ಜೋಗ,jooga,Northen Dialects.
ಜೋಗೊ,joogo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಗೊಡು ಆಪುನಿ,joogoḍu aapuni, 
ಜೋಗ ಬರ್ಪಾವುನಿ,jooga barpaavuni, 
ಜೋಗ ಬರ್ಪುನಿ,jooga barpuni, 
ಜೋಗ,jooga,Northen Dialects.
ಜೋಗೊ,joogo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಗ,jooga,Northen Dialects.
ಜೋಗೊ,joogo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋಗಂದ ಪುರುಸುಎರ್,jooganda purusuerụ, 
ಜೋಗಮುದ್ರೆ್,joogamudrϵ, 
ಜೋಗಮ್ಮ,joogamma,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೋಗಟ್ಟೆ್,joogaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಜೋಗಟೆ್,joogaṭϵ,Northen Dialects.
ಜೋಗಟ್ಟೆ್ ಆಪುನಿ,joogaṭṭϵ aapuni, 
ಜೋಗಟ್ಟೆ್,joogaṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೋಗಟೆ್,joogaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೋಗಯೆ,joogaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಜೋಗಿ,joogi, 
ಜೋಗಿ ಅರಸುಳು,joogi arasuḷu, 
ಜೋಗಿಜಂಗಮೆ,joogijaṅgame, 
ಜೋಗಿ,joogi, 
ಜೋಗಿಜಂಗಮೆ್,joogijaṅgamϵ, 
ಜೋಗಿತ್ತಾಯ,joogittaaya, 
ಜೋಗಿಪರ್ಂದ್,joogiparụndụ, 
ಜೋಗಿಪುರ್ಸೆ,joogipurse, 
ಜೋಗಿಪುರ್ಸೆ,joogipurse, 
ಜೋಗಿಪೂ,joogipuu, 
ಜೋಗಿಮರ,joogimara, 
ಜೋಗು,joogu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೋಗುಳ,jooguḷa,Northen Dialects.
ಜೋಜಪಾಡ್,joojapaaḍụ,Northen Dialects.
ಜೋಜಿ,jooji,Northen Dialects.
ಜೋಜೊ,joojo,Baby talk.
ಜೋಜೋ,joojoo,Baby talk.
ಜೋಜೊ ಮಳ್ಪುನೆ್,joojo maḷpunϵ, 
ಜೋಜೋ,joojoo, 
ಜೋಜೋಪದ,joojoopada, 
ಜೋಟಿ,jooṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೋಡ್,jooḍụ, 
ಜೋಡ್,jooḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೋಡ್ಕಟ್ಟ್ಬೆಡಿ,jooḍụkaṭṭụbeḍi, 
ಜೋಡಂಗಿ,jooḍaṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೋಡಣೆ್,jooḍaṇϵ, 
ಜೋಡನೆ್,jooḍanϵ, 
ಜೋಡಾಣೆ್,jooḍaaṇϵ, 
ಜೋಡರಂಟ್,jooḍaraṇṭụ, 
ಜೋಡಾ,jooḍaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಡೋ,jooḍoo,North brahmin Dialect.
ಜೋಡಾಟ,jooḍaaṭa,Northen Dialects.
ಜೋಡಾಟೊ,jooḍaaṭo,Southern dialects.
ಜೋಡಿ,jooḍi,Northen Dialects.
ಜೋಡ್ಯು,jooḍyu,Northen Dialects.
ಜೋಡಿ,jooḍi, 
ಜೋಡಿ ಆಪುನಿ,jooḍi aapuni, 
ಜೋಡಿ ಉಂತುನೆ್,jooḍi untunϵ, 
ಜೋಡಿಗ್ ಕರೆಪ್ಪುನೆ್,jooḍigụ kareppunϵ, 
ಜೋಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,jooḍi maḷpuni, 
ಜೋಡಿಗೆ್,jooḍigϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಜೋಡಿಪು,jooḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜೋಡು,jooḍu, 
ಜೋಡ್,jooḍụ, 
ಜೋಡು ಉರ್ಲಿಗೆ್,jooḍu urligϵ, 
ಜೋಡು ಒಂಟಿ,jooḍu oṇṭi, 
ಜೋಡು ಕಟ್ಟುನಿ,jooḍu kaṭṭuni, 
ಜೋಡುಕಯಿಕಾಣಿಕೆ್,jooḍukayikaaṇikϵ, 
ಜೋಡುಕರೆ್,jooḍukarϵ, 
ಜೋಡುದಂಡೆ್,jooḍudaṇḍϵ, 
ಜೋಡುದೋಲು,jooḍudoolu, 
ಜೋಡುನಳಿಗೆ್,jooḍunaḷigϵ, 
ಜೋಡುನೂಲು,jooḍunuulu, 
ಜೋಡುಪುಚ್ಚೆ್,jooḍupuccϵ, 
ಜೋಡುಪೆರ್ಗ,jooḍuperga, 
ಜೋಡುಮಾರ್ಗ,jooḍumaarga, 
ಜೋಡುಮುಗುಲಿ,jooḍumuguli, 
ಜೋಡು,jooḍu, 
ಜೋಡ್,jooḍụ, 
ಜೋಡು ಪೊಲ್ಲುನಾಯೆ,jooḍu pollunaaye, 
ಜೋಡ್ಸಾ,jooḍsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಜೋಡ್ಸೋ,jooḍsoo,Brahmin dialect.
ಜೋತಾಡ್,jootaaḍụ,Northen Dialects.
ಜೋತಿಕೋಲು,jootikoolu,Northen Dialects.
ಜತಿಕೋಲು,jatikoolu,Northen Dialects.
ದೋತಿಕೋಲು,dootikoolu,Northen Dialects.
ದೋತಿಗೋಲು,dootigoolu,Northen Dialects.
ಜೋತಿಕೋಲು,jootikoolu,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋತಿಗೋಲು,jootigoolu,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋತಿಗೇಲ್,jootigeelụ,South brahmin dialect.
ಜೋತಿಗೋಲ್,jootigoolụ,South brahmin dialect.
ಜೋತಿಷೆ,jootiṣe,Formal speech.
-ಜೋತು,-jootu,Northen Dialects.
ಜೋತ್ರ,jootra,Northen Dialects.
ಜೋತುರ,jootura,Northen Dialects.
ಜೋತ್ರೊ,jootro,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋತುರೊ,jooturo,South common harijan tribal jain dialects.
ಜೋನಗೆ,joonage,Dictionary of Rev. Manner.
ಜೋನಿಬೆಲ್ಲ,joonibella, 
ಜೋನಿಬೆಲ್ಲೊ,joonibello, 
ಜೋಪಾನ,joopaana,North brahmin Dialect.
ಜೋಪಾಸನ,joopaasana,North brahmin Dialect.
ಜೋಪಸನ,joopasana,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಪನ,joopana,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಪನೆ್,joopanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೋಪಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,joopaana maḷpuni, 
ಜೋಪು,joopu, 
ಜೋಮಾಲೆ್ಸರ,joomaalϵsara,Northen Dialects.
ಜೋಯರೆ,jooyare,Harijan Tribal.
ಜೋಯಿಸೆ,jooyise, 
ಜೋರ,joora,Northen Dialects.
ಜೋರೊ,jooro,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಜೋರು,jooru, 
ಜೋರ್,joorụ, 
ಜೋರಾಪುನಿ,jooraapuni, 
ಜೋರು ಮಳ್ಪುನಿ,jooru maḷpuni, 
ಜೋರು,jooru, 
ಜೋರ್,joorụ, 
ಜೋರುದ,jooruda, 
ಜೋರು,jooru, 
ಜೋರ್,joorụ, 
ಜೋರುಡು,jooruḍu, 
ಜೋಲಂಗಿ,joolaṅgi,Northen Dialects.
ಜೋಲಾಟ,joolaaṭa,Northen Dialects.
ಜೋಲಿಂಗೆ್,jooliṅgϵ,Northen Dialects.
ಜೋಲೆಂಗಿ,jooleṅgi,Northen Dialects.
ಜೋಲಿಗ್ಜೋಳಿಗೆ್,jooligjooḷigϵ,Northen Dialects.
ಜೋಳಿಂಗೆ್,jooḷiṅgϵ,Southern dialects.
ಜೋಳಿಗೆ್,jooḷigϵ,Southern dialects.
ಜೋಲಿಂಗೆ್ಕೆಬಿ,jooliṅgϵkebi, 
ಜೋಳಿಂಗೆ್ ಕೆರ್ಂದೆಲ್,jooḷiṅgϵ kerụndelụ, 
ಜೋಲು,joolu,Northen Dialects.
ಜೋಲು,joolu,Northen Dialects.
ಜೋಸು,joosu,North common harijan tribal dialects.
ಜೋಸ್ತಿ,joosti, 
ಜೋಳ,jooḷa,Northen Dialects.
ಜೋಳೊ,jooḷo,Southern dialects.
ಜೋಳೊಂತ ಪೊದ್ದೊಳ್,jooḷonta poddoḷụ, 
ಜ್ಞಾತಿ,jñaati,Formal speech.
ಜ್ಞಾತಿಬಾಂಧವೆರ್,jñaatibaandhaverụ, 
ಜ್ಞಾನ,jñaana,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಜ್ಞಾನ,jñaana,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಜಾನ,jaana,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಗ್ಯಾನ,gyaana,Common Harijan Tribal.
ಗ್ಯಾನೊ,gyaano,Common Harijan Tribal.
ಜ್ಞಾನಾಕ್ಷಿ,jñaanaakṣi, 
ಜ್ಞಾನದೃಶಿ,jñaanadṛśi, 
ಜ್ಞಾನದೃಷ್ಟಿ,jñaanadṛṣṭi, 
ಜ್ಞಾನಪಥ,jñaanapatha, 
ಜ್ಞಾನಮಯೆ,jñaanamaye, 
ಜ್ಞಾನಮುದ್ರೆ್,jñaanamudrϵ, 
ಜ್ಞಾನಮೂರ್ತಿ,jñaanamuurti, 
ಜ್ಞಾನರವಿ,jñaanaravi, 
ಜ್ಞಾನರೂಪರಹಸ್ಯೊ,jñaanaruuparahasyo, 
ಜ್ಞಾನಸಾಗರಪೂರ್ಣೆ,jñaanasaagarapuurṇe, 
ಜ್ಞಾನಸಾಗರೆ,jñaanasaagare, 
ಜ್ಞಾನಾತ್ಮಕೊ,jñaanaatmako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ಞಾನಿ,jñaani, 
ಜ್ಞಾನು,jñaanu,Dictionary of Rev. Manner.
ಜ್ಞಾನೋನ್ನತಭಕ್ತಿ,jñaanoonnatabhakti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ಞಾನೋದಯ,jñaanoodaya,Formal speech.
ಜ್ಞಾನೋದಯೊ,jñaanoodayo,Formal speech.
ಜ್ಞಾಪಕ,jñaapaka,Formal speech.
ಜಾಪಕ,jaapaka,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಜ್ಞಾಪಕೆ,jñaapake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ಯಾತಿ,jyaati,DM.
ಜ್ಯೇಷ್ಠ,jyeeṣṭha,Formal speech.
ಜೇಷ್ಟ,jeeṣṭa, 
ಜ್ಯೇಷ್ಠಕುಮಾರಿ,jyeeṣṭhakumaari, 
ಜ್ಯೇಷ್ಠಾದಿಜನೊ,jyeeṣṭhaadijano, 
ಜ್ಯೇಷ್ಠ,jyeeṣṭha,Formal speech.
ಜೇಷ್ಟ ,jeeṣṭa,Formal speech.
ಜ್ಯೇಷ್ಠ,jyeeṣṭha,Formal speech.
ಜ್ಯೇಷ್ಟ,jyeeṣṭa, 
ಜೇಷ್ಟ,jeeṣṭa, 
ಜ್ಯೇಷ್ಠಕೆ,jyeeṣṭhake,Formal speech.
ಜ್ಯೇಷ್ಠಮಧು,jyeeṣṭhamadhu, 
ಜೇಷ್ಟಮದು,jeeṣṭamadu, 
ಜ್ಯೇಷ್ಠೆ್,jyeeṣṭhϵ,Formal speech.
ಜ್ಯೇಷ್ಠೆ,jyeeṣṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ಯೇಷ್ಠೆ,jyeeṣṭhe, 
ಜ್ಯೋತಿ,jyooti, 
ಜೋತಿ,jooti, 
ಜ್ಯೋತಿಶಾಸ್ತ್ರ,jyootiśaastra, 
ಜ್ಯೋತಿಷ,jyootiṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಜ್ಯೋತಿಷ್ಯ,jyootiṣya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಜೋತಿಷ್ಯ,jootiṣya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಜ್ಯೋತಿಷೊ,jyootiṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಜ್ಯೋತಿಷ್ಯೊ,jyootiṣyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಜೋತಿಷ್ಯೊ,jootiṣyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಜೋತಿಷೊ,jootiṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಜ್ವಲನ,jvalana,Formal speech.
ಜ್ವಲ,jvala,Formal speech.
ಜ್ವಲನಾಗ್ನಿ,jvalanaagni, 
ಜ್ವಲಾಕ್ಷಿ,jvalaakṣi, 
ಜ್ವಲಿಪು,jvalipu,Formal speech.
ಜ್ವಲೀಪು,jvaliipu,Formal speech.
ಜ್ವಲೀಪ್ಪು,jvaliippu,Formal speech.
ಜಲಿಪು,jalipu,Common Harijan Tribal Jain.
ಜ್ವಾಲನೇತ್ರತೆ,jvaalaneetrate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ವಾಲಮಾಲೆ,jvaalamaale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ವಾಲಾಮಾಲೆ,jvaalaamaale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ವಾಲಾಕುಲೆ,jvaalaakule,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿ,jvaalaamukhi,Formal speech.
ಜ್ವಾಲೆ್,jvaalϵ,Formal speech.
ಜ್ವಾಲೆ,jvaale,Formal speech.
ಝ್,jhụ, 
ಝಕಾಯಿಸ್,jhakaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಗ್ಗನೆ,jhaggane,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಗ್ಗನೆ ಮೆಂಚುನಿ,jhaggane meñcuni, 
ಝಟಾಪಟಿ,jhaṭaapaṭi, 
ಝಡಿ,jhaḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಡಿತಿ,jhaḍiti,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಡ್ತಿ,jhaḍti,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಣ್ಝಣ್,jhaṇụjhaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝರಿ,jhari,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಲ್ಲ್,jhallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಲ್ಲೆರಿ,jhalleri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಲ್ಲೆರೀ,jhallerii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಲ್ಲೆರಿ,jhalleri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಲ್ಲೆರೀ,jhallerii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಲ್ಲೆರಿ,jhalleri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಲ್ಲೆರೀ,jhallerii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಾಡ್,jhaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಡಾ,jhaaḍaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಡ್ ಆಪುನಿ,jhaaḍụ aapuni, 
ಝಾಡ್ ಮಳ್ಪುನಿ,jhaaḍụ maḷpuni, 
ಝಾಣೆ,jhaaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝಾಲರ್,jhaalarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಲರಿ,jhaalari,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಾಳಿಗೆ,jhaaḷige,Dictionary of Rev. Manner.
ಝೆಟಿಪು,jheṭipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಝೇಂಕಾರ,jheeṅkaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಝಂಕಾರ,jhaṅkaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಞ್,ñụ, 
ಞಕ್ಕ್,ñakkụ,Northen Dialects.
ಞಂಙ್,ñaṅṅụ,Northen Dialects.
ಞಂಗ್,ñaṅgụ,Northen Dialects.
ಞಕ್ಕ್,ñakkụ,Southern dialects.
ಞಗ್ಗ್,ñaggụ,Southern dialects.
ಞಕ್ಕ್ಞ್ಞಯಿ,ñakkụññayi,Southern dialects.
ಞಕ್ಕ್ಞ್ಞಯಿ,ñakkụññayi,Southern dialects.
ಞಕ್ಕಞಕ್ಕ,ñakkañakka,Northen Dialects.
ಞಕ್ಕಟ್,ñakkaṭụ,Northen Dialects.
ಞಗಪಟ್,ñagapaṭụ,Northen Dialects.
ಞಕ್ಕಟ್ಬಾಲೆ್,ñakkaṭụbaalϵ, 
ಞಕ್ಕುರು,ñakkuru,Northen Dialects.
ಞಗ್ಗ್,ñaggụ,Southern dialects.
ಞಟ್ಟಿ,ñaṭṭi,Northen Dialects.
ಞಟ್ಟಿ ಪೊಲಿಪುನಿ,ñaṭṭi polipuni, 
ಞಪ್ಪೆ್,ñappϵ,Northen Dialects.
ಞಯಿಕ್,ñayikụ, 
ಞಯಿಕ್ಕ್,ñayikkụ, 
ಞಯಿಂಕ್,ñayiṅkụ, 
ಞೈಕ್,ñaikụ, 
ಞೈಕ್ಕ್,ñaikkụ, 
ಞೈಂಕ್,ñaiṅkụ, 
ಞಯಿಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ñayikụ kaṭṭuni, 
ಞಯಿಕುಂಬು,ñayikumbu,Northen Dialects.
ಞಯಿಞಯಿ ಪಾತೆರ,ñayiñayi paatera, 
ಞರಞರ,ñarañara, 
ಞೆರೆ್ಞೆರೆ ,ñerϵñerϵ, 
ಞರಞರ,ñarañara,Northen Dialects.
ಞರಞರ ಬೇನೆ್,ñarañara beenϵ, 
ಞಾಂಇ,ñaañi,South brahmin dialect.
ಞಾನ,ñaana,North common harijan tribal dialects.
ಞಾನಿ,ñaani,North common harijan tribal dialects.
ಞಾಯ,ñaaya,North common harijan tribal dialects.
ಞಾಯೊ,ñaayo,South common harijan tribal dialects.
ಞಾಯ ಕೇಣುನಿ,ñaaya keeṇuni, 
ಞೋಣೆ,ñooṇe,North common harijan tribal dialects.
ಞೋಳಿ,ñooḷi,Southern dialects.
ಞೋಳಿ,ñooḷi,Northen Dialects.
ಞೋಲಿ,ñooli,Northen Dialects.
ಞವುಳಿ,ñavuḷi,Northen Dialects.
ಞೌಳಿ,ñauḷi,Northen Dialects.
ಞೋಳಿಸರ,ñooḷisara,Northen Dialects.
ಞೋಳಿಸರೊ,ñooḷisaro,Southern dialects.
ಟ್,ṭụ, 
-ಟ್,-ṭụ, 
-ಟು,-ṭu, 
-ಟ್ಟ್,-ṭṭụ, 
-ಟ್,-ṭụ, 
-ಟ್ತ್,-ṭụtụ, 
-ಟ್ತ್ತ್,-ṭụttụ, 
-ಟತ್ತ,-ṭatta, 
-ಟ್ಪ,-ṭụpa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಟ್ಪಾ,-ṭụpaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಟ್ಪ್ಪ,-ṭụppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಟ್ಪ್ಪಾ,-ṭụppaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಟ ,ṭa, 
-ಟಂಕ್ಟಂಕ್,-ṭaṅkụṭaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಂಕಣ,ṭaṅkaṇa, 
ಟಂಕಸಾಲೆ್,ṭaṅkasaalϵ, 
ಟಂಕಾರ್,ṭaṅkaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಂಕು,ṭaṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಂಕೆ್,ṭaṅkϵ, 
ಟಂಗ್,ṭaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಂಗ್ಟಂಗ್,ṭaṅgụṭaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಂಟಣ್,ṭaṇṭaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಕ್ಡುಂ,ṭakụḍum, 
ಟಕ್ಡುಂಪೆ್,ṭakụḍumpϵϵ, 
ಟಕಾರಿ,ṭakaari,Northen Dialects.
ಟಕ್ಕ್,ṭakkụ, 
ಟಾಕ,ṭaaka, 
ಟಕ್ಕ್ ಪಾಡುನಿ,ṭakkụ paaḍuni, 
ಟಕ್ಕ್,ṭakkụ, 
ಠಕ್ಕ್,ṭhakkụ, 
ಟಕ್ಕ್ಗಾರೆ,ṭakkụgaare, 
ಟಕ್ಕ್ ಪಣ್ಪುನಿ,ṭakkụ paṇpuni, 
ಟಕ್ಕ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ṭakkụ maḷpuni, 
ಟಕ್ಕಿ,ṭakki,Formal speech.
ಠಕ್ಕಿ,ṭhakki,Formal speech.
ಟಕ್ಕೆ್ಪಕ್ಕೆ,ṭakkϵpakkϵ, 
ಟಕ್ಕೆ,ṭakke,Formal speech.
ಠಕ್ಕೆ,ṭhakke,Formal speech.
ಟಕ್ಕೆಟಿಕ್ಕೆ,ṭakkeṭikke, 
ಟಗರ್,ṭagarụ,Northen Dialects.
ಟನ್ನ್,ṭannụ, 
ಟಪ್ಪ,ṭappa, 
ಟಪ್ಪಾಲ್,ṭappaalụ, 
ಟಪ್ಪಾಲ್ ಆಪೀಸ್,ṭappaalụ aapiisụ, 
ಟಪ್ಪಾಲ್ಕಟ್ಟೆ್,ṭappaalụkaṭṭϵ, 
ಟಪ್ಪಾಲ್ ಕಾಕಜಿ,ṭappaalụ kaakaji, 
ಟಪ್ಪಾಲ್ ಕುದುರೆ್,ṭappaalụ kudurϵ, 
ಟಪ್ಪಾಲ್ ಪೇದೆ್,ṭappaalụ peedϵ, 
ಟಬ್ಬು,ṭabbu, 
ಟಮಟೆ್,ṭamaṭϵ,Northen Dialects.
ಟಮ್ಕಿ ,ṭamki, 
ಟಯರ್,ṭayarụ, 
ಟಯಿಮ್ಟಯಿಂ,ṭayimṭayim, 
ಟೈಂಟೈಂ,ṭaimṭaim, 
ಟಯಿಟ್,ṭayiṭụ, 
ಟೈಟ್,ṭaiṭụ, 
ಟಯಿಪು,ṭayipu, 
ಟೈಪು,ṭaipu, 
ಟಯಿಪು,ṭayipu, 
ಟೈಪು,ṭaipu, 
ಟರಾಯಿಸ್,ṭaraayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಠರಾಯಿಸ್,ṭharaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟರಾವಣೆ,ṭaraavaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಠರಾವಣೆ,ṭharaavaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಟರಾವು,ṭaraavu, 
ಠರಾವು,ṭharaavu, 
ಟರ್ಪಾಲ್ ,ṭarpaalụ, 
ಟರ್ಪಲ್,ṭarpalụ, 
ಟಾರ್ಪಾಲ್,ṭaarpaalụ, 
ತಾರ್ಪಾಲ್,taarpaalụ, 
ಟಸೆ್,ṭasϵ, 
ಠಸ್ಸೆ್,ṭhassϵ, 
ಟಸೆ್ ಕಾಗಜಿ,ṭasϵ kaagaji, 
ಟಸೆ್ ಜುಲ್ಮಾನೆ,ṭasϵ julmaanϵ, 
ಟಸೆ್ ತೀರ್ವೆ,ṭasϵ tiirvϵ, 
ಟಾಂಟಾಂ,ṭaamṭaam, 
ಟಾಂಕ್,ṭaaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಂಕ್,ṭaaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಂಕ್ ಪಾಡುನಿ,ṭaaṅkụ paaḍuni, 
ಟಾಂಕ್ ಕುತ್ತು ಪಾಡುನಿ,ṭaaṅkụ kuttu paaḍuni, 
ಟಾಂಕನ್,ṭaaṅkanụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಕಣ್,ṭaakaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಂಕಿ ,ṭaaṅki, 
ಟಾಂಗ,ṭaaṅga, 
ಟಾಕಾಟಾಕ್,ṭaakaaṭaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಕೋಟಾಕ್,ṭaakooṭaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಕ್ಟೀಕ್,ṭaakụṭiikụ, 
ಟಾಕೆ್,ṭaakϵ, 
ಟಾಟಾ,ṭaaṭaa, 
ಟಾಟ,ṭaaṭa, 
ಟಾಟಾ ಮಳ್ಪುನಿ,ṭaaṭaa maḷpuni, 
ಟಾಣ,ṭaaṇa,Northen Dialects.
ಠಾಣ,ṭhaaṇa,Northen Dialects.
ಟಾಣ್ಯೊ,ṭaaṇyo,Southern dialects.
ಠಾಣ್ಯೊ,ṭhaaṇyo,Southern dialects.
ಟಾನಿಕ್,ṭaanikụ, 
ಟಾನಿಕ್ಕ್,ṭaanikkụ, 
ಟಾಪಿ,ṭaapi, 
ಟಾಪೆ್,ṭaapϵ, 
ಟಾಪು,ṭaapu, 
ಟಾಪೆ್,ṭaapϵ, 
ಟಾಪು,ṭaapu, 
ಟೋಪು,ṭoopu, 
ಟಾರ್,ṭaarụ, 
ತಾರ್,taarụ, 
ಟಾರ,ṭaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಠಾರ್,ṭhaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
-ಟಾವ,-ṭaava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಟಾವು,ṭaavu, 
ಠಾವು,ṭhaavu, 
ಟಾವುಟಿಕಾಣಿ,ṭaavuṭikaaṇi, 
ಟಾಳಿ,ṭaaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಾಳಿಪು,ṭaaḷipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಿಂಕ್,ṭiṅkụ, 
ಟಿಂಕಿಣಿ,ṭiṅkiṇi, 
ಟಿಂಙ್,ṭiṅṅụ, 
ಟಿಂಟಿಣಿಕಾರ್,ṭiṇṭiṇikaarụ, 
ಟಿಕ್ಟಿಕ್,ṭikụṭikụ, 
ಟಿಕಾಣಿ,ṭikaaṇi, 
ಟಕ್ಕಾಣಿ,ṭakkaaṇi, 
ಠಿಕಾಣಿ,ṭhikaaṇi, 
ತಿಕಾಣಿ,tikaaṇi, 
ಟಿಕಾಣಿ,ṭikaaṇi, 
ಟಿಕೆಟ್,ṭikeṭụ, 
ಟಿಕೇಟ್,ṭikeeṭụ, 
ತಿಕಿಟ್,tikiṭụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಟಿಕ್ಕಿ ,ṭikki, 
ಟಿಕ್ಕಿ,ṭikki,Dictionary of Rev. Manner.
ಟಿಕ್ಕಿ ಪಾಡುನಿ,ṭikki paaḍuni, 
ಟಿಕ್ಕಿಗುಬ್ಬಿ,ṭikkigubbi, 
ಟಿಕ್ಕೆ,ṭikke, 
ಟಿಕ್ಲಿ,ṭikli, 
ಟಿಟ್ಟಿಭ,ṭiṭṭibha,Formal speech.
ಟಿಟ್ಟಿರಿ,ṭiṭṭiri, 
ಟಿನ್ನ್,ṭinnụ, 
ಟಿಪಿನ್,ṭipinụ, 
ಟಿಪಿನಿ,ṭipini, 
ಟಿಫಿನ್,ṭiphinụ, 
ಟಿಪ್ಪಣಿ,ṭippaṇi, 
ಟಿರಿಟಿರಿ,ṭiriṭiri, 
ಟಿಲ್ಲಿ,ṭilli,Dictionary of Rev. Manner.
ಟೀ,ṭii, 
ಟೀಂಬೇರಿ,ṭiimbeeri,Common Harijan Tribal.
ಟೀಕ್,ṭiikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟೀಕ್,ṭiikụ,Northen Dialects.
ಠೀಕ್,ṭhiikụ,Northen Dialects.
ಟೀಕ್ದ ವಣಸ್,ṭiikụda vaṇasụ, 
ಟೀಕಿ ,ṭiiki, 
ಟೀಕಿಸ್,ṭiikisụ,Northen Dialects.
ಟೀಪಾಯಿ,ṭiipaayi, 
ಟೀಪು,ṭiipu, 
ಟೀಪು,ṭiipu, 
ಟೀಮು,ṭiimu, 
ಟೀಲ್,ṭiilụ,Common Harijan Tribal.
ಟೀಲ್ದ ಬಟ್ಟಲ್,ṭiilụda baṭṭalụ, 
ಟೀವಿ,ṭiivi, 
ಠೀವಿ,ṭhiivi, 
ಟೀವಿ,ṭiivi, 
ಟುಯಿಂ ಟುಯಿಂ,ṭuyim ṭuyim, 
ಟುರ್ಕ,ṭurka,Northen Dialects.
ಟ್ರುಕ್ಕ,ṭrukka,Northen Dialects.
ಟುವಲ್,ṭuvalụ, 
ಟುವಾಲ್,ṭuvaalụ, 
ಟವೆಲ್,ṭavelụ, 
ಟೂರ್,ṭuurụ, 
ಟೂಲು,ṭuulu,Common Harijan Tribal.
-ಟೆ್,-ṭϵ, 
-ಟ್ಟೆ್,-ṭṭϵ, 
ಟೆಂಟ್,ṭeṇṭụ, 
ಟೆಂಟೆಂ,ṭeṇṭem, 
ಟೆಂಪೊ,ṭempo, 
ಟೆಟ್ಟೆಟ್ಟೆ್,ṭeṭṭeṭṭϵ, 
ಟೆಲಿಪೋನ್,ṭelipoonụ, 
ಟೆಲಿಫೋನ್,ṭeliphoonụ, 
ಟೆಲಿವಿಜನ್ ಟೆಲಿವಿಶನ್,ṭelivijanụ ṭeliviśanụ, 
ಟೆಲಿವಿಶನ್,ṭeliviśanụ, 
ಟೆಲಿವಿಜನ್,ṭelivijanụ, 
ಟೇಂಕಾರ,ṭeeṅkaara, 
ಠೇಂಕಾರ,ṭheeṅkaara, 
ಟೇಕೆ್,ṭeekϵ, 
ಟೇಪು,ṭeepu, 
ಟೇಪ್,ṭeepụ, 
ಟೇಪುರಿಕಾರ್ಡ್,ṭeepurikaarḍụ, 
ಟೇಪ್ರಿಕಾರ್ಡ್,ṭeepụrikaarḍụ, 
ಟೇವಣಾತಿ,ṭeevaṇaati, 
ಠೇವಣಾತಿ,ṭheevaṇaati, 
ಟೇವಣಿ,ṭeevaṇi, 
ಠೇವಣಿ,ṭheevaṇi, 
ಟೇವಣಾತಿ ದೀಪುನಿ,ṭeevaṇaati diipuni, 
ಟೊಂಕ,ṭoṅka, 
ಟೊಂಕಾಟ,ṭoṅkaaṭa, 
ಟೊಂಕ ಪಾಡುನಿ,ṭoṅka paaḍuni, 
ಟೊಂಕ,ṭoṅka,Northen Dialects.
ಟೊಂಕೊ,ṭoṅko,Southern dialects.
ಟೊಪ್ಪಿ,ṭoppi,Southern dialects.
ಟೊಪ್ಪಿ,ṭoppi,Northen Dialects.
ಟೊಪ್ಪಿಗೆ್,ṭoppigϵ,Northen Dialects.
ತೊಪ್ಪಿ,toppi,Northen Dialects.
ಟೊಪ್ಪಿ ಆಟ,ṭoppi aaṭa, 
ಟೊಪ್ಪಿ ಪಾಡುನಿ,ṭoppi paaḍuni, 
ಟೊಪ್ಪಿ ರಟ್ಟುನೆ್,ṭoppi raṭṭunϵ, 
ಟೊಮೆಟೊ,ṭomeṭo, 
ಟೊಳ್ಳು,ṭoḷḷu,Northen Dialects.
ಟೋಕನ್,ṭookanụ, 
ಟೋಕರ್,ṭookarụ, 
ಟೋಕರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,ṭookarụ korpuni, 
ಟೋಕು,ṭooku,Dictionary of Rev. Manner.
ಟೋಂಕು,ṭooṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ಠೋಕ್,ṭhookụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಟೋಕು ಪಣವು,ṭooku paṇavu, 
ಟೋಕು ರುಪಾಯಿ,ṭooku rupaayi, 
ಟೋಪನ್,ṭoopanụ, 
-ಟ್ತ್,-ṭtụ, 
-ಟ್ತು,-ṭtu, 
ಟ್ರಂಕ್,ṭraṅkụ, 
ಟ್ರಂಕ್ಪೆಟ್ಯ,ṭraṅkụpeṭya, 
ಟ್ರಯಿನಿಂಗ್,ṭrayiniṅgụ, 
ಟ್ರೈನಿಂಗ್,ṭrainiṅgụ, 
ಟ್ರಿಪ್ಪು,ṭrippu, 
ಟ್ರಿಪ್ಪು ಹಾಕುನೆ್,ṭrippu haakunϵ, 
ಟ್ರುವೇಲೆ,ṭruveele, 
ಟ್ರುವೇಲೆ,ṭruveele,Baby talk.
ಠ್,ṭhụ, 
ಠಕಾರಿ,ṭhakaari,Northen Dialects.
ಠಕಾರಿ ಮುತ್ತು,ṭhakaari muttu, 
ಠಕ್ಕ್ಠೌಳಿ,ṭhakkụṭhauḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಟಕ್ಕ್ಟೌಳಿ,ṭakkụṭauḷi,Formal speech.
ಠವಣೆ,ṭhavaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಠವಣೆ ಕೂಡಾವುನಿ,ṭhavaṇe kuuḍaavuni, 
ಠವಣೆ ಪಾಡುನಿ,ṭhavaṇe paaḍuni, 
ಠೇಂಕಾರ,ṭheeṅkaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಡ್,ḍụ, 
-ಡ್,-ḍụ, 
-ಡು,-ḍu, 
-ಡ್,-ḍụ, 
-ಡು,-ḍu, 
-ಡ,-ḍa, 
-ಡ,-ḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಡ,-ḍa,Oracle.
ಡಂ ಡಂ,ḍam ḍam, 
ಡಂಕ್,ḍaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಡಂಕ್,ḍaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಂಕ,ḍaṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಂಕಣಿ,ḍaṅkaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಂಕಾಬಾಜಿ,ḍaṅkaabaaji, 
ಡಂಕ್,ḍaṅkụ, 
ಡಂಕ್ವಂಕಿ,ḍaṅkụvaṅki, 
ಡಂಕಾರ,ḍaṅkaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಂಗ್,ḍaṅgụ,Northen Dialects.
ಡಂಗ್ ಮಲ್ಪುನಿ,ḍaṅgụ malpuni, 
ಡಂಗ್,ḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಡಂಗಡಂಗ,ḍaṅgaḍaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಂಗುರ,ḍaṅgura,Northen Dialects.
ಡಂಗರ,ḍaṅgara,Northen Dialects.
ಡಂಗ್ರ,ḍaṅgra,Northen Dialects.
ಡಂಗುರೊ,ḍaṅguro,Southern dialects.
ಡಂಗ್ರೊ,ḍaṅgro,Southern dialects.
ಡಂಗೆ್,ḍaṅgϵ,Northen Dialects.
ಡಂಬ,ḍamba,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಂಬು,ḍambu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಂಬರ,ḍambara, 
ಡಂಭಾಚಾರ,ḍambhaacaara, 
ಡಂಭಾಟ,ḍambhaaṭa, 
ಡಂಭಾವಿಪು,ḍambhaavipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಂಬೆರ್,ḍamberụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಕಾಯಿತಿ,ḍakaayiti, 
ಡಕ್ಕ್,ḍakkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಕ್ಕ್,ḍakkụ,South common harijan tribal dialects.
ಡಕ್ಕಟ್ಟ್,ḍakkaṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಡಕ್ಕೆ್,ḍakkϵ,Northen Dialects.
ದಕ್ಕೆ್,dakkϵ,Northen Dialects.
ಜಕ್ಕೆ್,jakkϵ,Northen Dialects.
ಡಕ್ಕೆ್,ḍakkϵ,Southern dialects.
ಡಕ್ಕೆ,ḍakke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಕ್ಕೆದಾಯೆ,ḍakkedaaye, 
ಡಕ್ಕೆ್ಬಲಿ,ḍakkϵbali, 
ಡಗ್ಗ,ḍagga, 
ಡಗ್ಗೊ,ḍaggo, 
ಡಚ್ಚೆರ್,ḍaccerụ, 
ಡಜಿ,ḍaji,Northen Dialects.
ಡಜೆ್,ḍajϵ,Northen Dialects.
ಡಣಡಣ,ḍaṇaḍaṇa, 
ಡಣಾಯಕೆ,ḍaṇaayake, 
ಡಬ್ಡಬ್,ḍabụḍabụ, 
ಡಬ್ಬ,ḍabba, 
ಡಬ್ಬಣೊ,ḍabbaṇo,Southern dialects.
ಡಬ್ಬಿ,ḍabbi,Southern dialects.
ಡಬ್ಬಿ,ḍabbi,Northen Dialects.
ಡಬ್ಬ,ḍabba,Northen Dialects.
ಡಬ್ಬು,ḍabbu,Northen Dialects.
ಡಬ್ಬು,ḍabbu, 
ಡಬ್ಬು ಕೊಚ್ಚುನಿ,ḍabbu koccuni, 
ಡಬ್ಬುಗಾರೆ,ḍabbugaare, 
ಡಬ್ಬು ಹಾಕುನಿ,ḍabbu haakuni, 
ಡಬ್ಬು,ḍabbu, 
ಡಬ್ಬೆ್,ḍabbϵ, 
ಡಮಢ್ವೆ,ḍamaḍhve, 
ಡಮರ್,ḍamarụ, 
ಡಮಾನ,ḍamaana, 
ಡಮಾಮಿ,ḍamaami, 
ಡಮ್ಮ,ḍamma, 
ಡಯರಿ,ḍayari,Northen Dialects.
ಡಯಿರಿ,ḍayiri,Southern dialects.
ಡೈರಿ,ḍairi,Southern dialects.
ಡಯರೆಕ್ಟರ್,ḍayarekṭarụ, 
ಡಯಿರೆಕ್ಟರ್,ḍayirekṭarụ, 
ಡೈರೆಕ್ಟರ್,ḍairekṭarụ, 
ಡಯಿಂ ಡಯಿಂ,ḍayim ḍayim, 
ಡಯಿನಮಾ,ḍayinamaa,Northen Dialects.
ಡೈನಮಾ,ḍainamaa,Northen Dialects.
ಡಯಿನೆಮೊ,ḍayinemo,Southern dialects.
ಡೈನೆಮೊ,ḍainemo,Southern dialects.
ಡಯಿರಿ,ḍayiri, 
ಡೈರಿ,ḍairi, 
ಡಲಗು,ḍalagu,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಲಾಯಿತೆ,ḍalaayite, 
ಡಲಾಯಿತೆ,ḍalaayite, 
ಡಲ್ಲ್,ḍallụ, 
ಡವಾಲ್,ḍavaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಡವಾಲಿ,ḍavaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಡವಾಲ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,ḍavaalụ paaḍoṇuni, 
ಡವುಲು,ḍavulu, 
ಡೌಲು,ḍaulu, 
ಡೋಲ್,ḍoolụ, 
ಡವುಲು,ḍavulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಡೌಲು,ḍaulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಡಾಂ ಡೀಂ,ḍaam ḍiim, 
ಡಾಂಬರ್,ḍaambarụ,Northen Dialects.
ಡಾಂಬಿಕೆ,ḍaambike, 
ಡಾಂಭತನ,ḍaambhatana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಾಂಭಿಕತನ,ḍaambhikatana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಾಕ್,ḍaakụ, 
ಡಾಕ್ ಪಾಡುನಿ,ḍaakụ paaḍuni, 
ಡಾಕ್ಟ್ರ್,ḍaakụṭrụ,Brahmin dialect.
ಡಾಕ್ರ್,ḍaakṭrụ,Brahmin dialect.
ಡಾಕಟ್ರು,ḍaakaṭru,Common Harijan Tribal.
ಡಾಕ್ದಾರ್,ḍaakụdaarụ,Common Harijan Tribal.
ಡಾಣಡಂಗಿರ,ḍaaṇaḍaṅgira, 
ಡಾಬು,ḍaabu, 
ಡಾಲ್,ḍaalụ,Northen Dialects.
ಡಾಲರ್,ḍaalarụ, 
ಢಾಳಂ,ḍhaaḷam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡಿಂಗ್,ḍiṅgụ, 
ಡಿಂಗಿ,ḍiṅgi, 
ಡಿಂಗ್,ḍiṅgụ, 
ಡಿಂಗು ಆಪುನಿ,ḍiṅgu aapuni, 
ಡಿಬ್ಬ,ḍibba, 
ಡಿಬ್ಬು,ḍibbu, 
ಡಿಬ್ಬೊ,ḍibbo, 
ಡಿಬ್ಬು ಪಾಡುನಿ,ḍibbu paaḍuni, 
ಡಿಬ್ಬು ಹಾಕುನಿ,ḍibbu haakuni, 
ಡಿಬ್ಬಾಕುನಿ,ḍibbaakuni, 
ಡಿಸ್ಮಿಸ್ಸ್,ḍisụmissụ, 
ಡಿಸ್ಮಿಸ್ಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ḍismissụ maḷpuni, 
ಡಿಸಯಿನ್,ḍisayinụ,Southern dialects.
ಡಿಸೈನ್,ḍisainụ,Southern dialects.
ಡಿಜಯಿನ್,ḍijayinụ,Northen Dialects.
ಡಿಜೈನ್,ḍijainụ,Northen Dialects.
ಡೀಲ್,ḍiilụ,Northen Dialects.
ಡೀಸಿಲ್,ḍiisilụ,Southern dialects.
ಡೀಸಲ್,ḍiisalụ,Southern dialects.
ಡೀಸಿಲ್,ḍiisilụ,Northen Dialects.
ಡಿಜಿಲ್,ḍijilụ,Northen Dialects.
ಡುಕ್ರು,ḍukru,Northen Dialects.
ಡುಂಕ್ರು,ḍuṅkru,Northen Dialects.
ಡುಕ್ರು ಪಾಡುನಿ,ḍukru paaḍuni, 
ಡುಗ್ಗು,ḍuggu,Dictionary of Rev. Manner.
ಡುಪ್ಲಿಕೇಟ್,ḍuplikeeṭụ, 
ಡುಬಾಯಿಸ್,ḍubaayisụ,Northen Dialects.
ಡುಬ್ಡುಬ್,ḍubḍubụ, 
ಡುಬ್ಬ,ḍubba,Northen Dialects.
ಡುಬ್ಬ,ḍubba, 
ಡುಬ್ಬ ಬೂರುನಿ,ḍubba buuruni, 
ಡುಮ್ಮ,ḍumma,Baby talk.
ಡುರ್ಕು,ḍurku, 
-ಡೆ್,-ḍϵ, 
ಡೆಂಜಂತೇಳ್,ḍeñjanteeḷụ,South West harijan trial dialects.
ಡೆಂಜಿ,ḍeñji,South common harijan tribal dialects.
ಡೆಂಜಿ,ḍeñji,Northen Dialects.
ದೆಂಜಿ,deñji,Northen Dialects.
ಡೆಂಜಿದ ಓಡು,ḍeñjida ooḍu, 
ಡೆಂಜಿದ ಕೋಮಣ,ḍeñjida koomaṇa, 
ಡೆಂಜಿಬಾಪು,ḍeñjibaapu, 
ಡೆಂಜಿದ ಪುರ್ಕು,ḍeñjida purku, 
ಡೆಕ್ಕೂಲಿ,ḍekkuuli,Common Harijan Tribal.
ಡೆನ್ನಡೆನ್ನ,ḍennaḍenna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಡೆನನ,ḍenana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಡೆಮ್ಮೆ್,ḍemmϵ, 
ಡೆಮ್ಮೆ್ಕಯಿ,ḍemmϵkayi, 
ಡೇನುಲ್ಲಯಿಮಾಮ,ḍeenullayimaama,Folksong.
ಡೇರೆ್,ḍeerϵ, 
ಡೇರೆ್ ಪಾಡುನಿ,ḍeerϵ paaḍuni, 
ಡೈಮನ್,ḍaimanụ, 
ಡೈಮಾನ್,ḍaimaanụ, 
ಡೈವರ್,ḍaivarụ,Common Harijan Tribal.
ಡೊಂಕ್,ḍoṅkụ,Southern dialects.
ಡೊಂಕ್,ḍoṅkụ,Southern dialects.
ಡೊಂಕು,ḍoṅku,Southern dialects.
ಡೊಂಕು,ḍoṅku,Northen Dialects.
ಡೋಂಕು,ḍooṅku,Northen Dialects.
ಡೊಂಕ,ḍoṅka,Northen Dialects.
ಡೊಂಕೊ,ḍoṅko,Southern dialects.
ಡೊಂಕಾಟ,ḍoṅkaaṭa, 
ಡೊಂಕಾಟೊ,ḍoṅkaaṭo, 
ಡೊಂಕ ಪಾಡುನಿ,ḍoṅka paaḍuni, 
ಡೊಂಕೆಲ್,ḍoṅkelụ, 
ಡೊಂಗ್,ḍoṅgụ,Northen Dialects.
ಡೊಂಗು,ḍoṅgu,Northen Dialects.
ಡೊಂಬ,ḍomba, 
ಡೊಂಬರಾಟ,ḍombaraaṭa,Northen Dialects.
ಟೊಂಬರಾಟೊ,ṭombaraaṭo,Southern dialects.
ಡೊಂಬಿ,ḍombi, 
ಡೊಂಬಿಜಗಳ,ḍombijagaḷa, 
ಡೊಂಬಿ,ḍombi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಡೊಂಬಿಯಾಕೊ,ḍombiyaako, 
ಡೊಂಬಿಮಾಂಪು,ḍombimaampu, 
ಡೊಂಬೆ,ḍombe, 
ಡೊಂಬೆ,ḍombe, 
ಡೊಂಬೆತಿ,ḍombeti, 
ಡೊಗ್ಗ್,ḍoggụ, 
ಡೊಕ್ಕ,ḍokka,Northen Dialects.
ಡೊಕ್ಕಾಲ್,ḍokkaalụ,Northen Dialects.
ಡೊಗ್ಗು ,ḍoggu,Northen Dialects.
ಡೊಗ್ಗಲ್,ḍoggalụ,Northen Dialects.
ಡೊಗ್ಗುಸಲಾಮು,ḍoggusalaamu, 
ಡೊಗ್ಗು ಸಲಾಮು ಪಾಡುನಿ,ḍoggu salaamu paaḍuni, 
ಡೊಣ್ಣಪ್ಪೆ,ḍoṇṇappe, 
ಡೊಣ್ಣೆ್,ḍoṇṇϵ,Northen Dialects.
ಡೊಣೆಲ್,ḍoṇelụ,Northen Dialects.
-ಡೊಪ್ಪ,-ḍoppa,North common harijan tribal dialects.
ಡಪ್ಪ,ḍappa,North common harijan tribal dialects.
ಡೊಳ್ಳು,ḍoḷḷu, 
ಡೊಳ್ಳುಬಂಜಿ,ḍoḷḷubañji, 
ಡೊಳ್ಳೆ,ḍoḷḷe,Northen Dialects.
ಡೋಂಗಿ,ḍooṅgi, 
ಡೋಂಗಿ ಮಲ್ಪುನಿ,ḍooṅgi malpuni, 
ಡೋಂಗಿಸಾದಿ,ḍooṅgisaadi, 
ಡೋಕು,ḍooku,Dictionary of Rev. Manner.
ಢೋಕು,ḍhooku,Dictionary of Rev. Manner.
ಡೋಬಿ,ḍoobi, 
ಡೋರೆ್,ḍoorϵ, 
ಡೋಲಂಗಿ,ḍoolaṅgi,Northen Dialects.
ಡೋಲಿ,ḍooli, 
ಡೋಲು,ḍoolu, 
ಡೋಲ್,ḍoolụ, 
ಡೋಲುದಾಯೆ,ḍooludaaye, 
ಡೋಲುದ ಕರ,ḍooluda kara, 
ಡೋಲು ಗುದ್ದುನಿ,ḍoolu gudduni, 
ಡೋಳಾ,ḍooḷaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಡೋಳಾ,ḍooḷaa,Dictionary of Rev. Manner.
-ಡ್ತ್,-ḍtụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಡ್ತು,ḍtu,South common harijan tribal jain dialects.
-ಡ್ದ್,-ḍdụ,North common harijan tribal dialects.
-ಡ್ದು,-ḍdu,North common harijan tribal dialects.
-ಡ್ರಮ್ಮು,-ḍrammu, 
ಡ್ರಾಯರ್,ḍraayarụ, 
ಡ್ರವರ್,ḍravarụ, 
ಡ್ರಾವರ್,ḍraavarụ, 
ಡ್ರಿಲ್ಲ್,ḍrillụ, 
ಡ್ರೆಸ್ಸ್,ḍressụ, 
ಡಿರೆಸ್ಸ್,ḍiressụ, 
ಡ್ರೆಸ್ಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ḍressụ maḷpuni, 
ಡ್ರೆಸ್ಸ್ಮಳ್ಪು,ḍressụmaḷpu, 
ಢ್,ḍhụ, 
ಣ್,ṇụ, 
ಣಪ್ಪಡ,ṇappaḍa,Northen Dialects.
ನಪ್ಪಡ್,nappaḍụ,Northen Dialects.
ಣಪ್ಪಡ ಪೋಪುನಿ,ṇappaḍa poopuni, 
ಣಪ್ಪಡ,ṇappaḍa,Northen Dialects.
ಣಳ,ṇaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
-ಣಿ,-ṇi,Brahmin dialect.
ತ್ ,tụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ತ್-,-tụ-, 
-ತ್ದಪು,-tụdapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ತ,-ta, 
-ತಾ ತೊ,-taa to, 
ತಂಕು,taṅku,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ಕ್,tanụkụ,Southern dialects.
ತನ್ಕ್,tankụ,Southern dialects.
ತಾನಂತ್ನೊ ತಂಕೇ,taanantụno taṅkee,Proverb.
ತಂಕ್ಳೆ,taṅkụḷe, 
ತಂಕ,taṅka,Northen Dialects.
ತಂಕೊ,taṅko,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂಕೊ,saṅko,South common harijan tribal jain dialects.
ಶಂಕ,śaṅka,Northen Dialects.
ತಂಕದಾಯೆ,taṅkadaaye, 
ತಂಕ ಕಡಿಯುನಿ,taṅka kaḍiyuni, 
ತಂಕ ತಗ್ಗುನಿ,taṅka tagguni, 
ತಂಕ ಪುಡಾವುನಿ,taṅka puḍaavuni, 
ತಂಕದ ಬಂಟೆ,taṅkada baṇṭe, 
ತಂಕಬಿಂಕ,taṅkabiṅka, 
ತಂಕರಿ,taṅkari,North common harijan tribal dialects.
ತಂಕರು,taṅkaru,North common harijan tribal dialects.
ತಂಕರೆ,taṅkare,North common harijan tribal dialects.
ತಂಕುಳು,taṅkuḷu,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ತನ್ಕುಳು,tankuḷu,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ತನ್ಕುೞು,tankuḻu,South brahmin dialect.
ತಂಗು,taṅgu,Northen Dialects.
ತಂಗಡಿ,taṅgaḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ತಂಗಾಡಿ,taṅgaaḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ತಂಗಟಿ,taṅgaṭi,South common jain.
ಸಂಗಟಿ,saṅgaṭi,South common jain.
ಸಂಗಡಿ,saṅgaḍi,South common jain.
, , 
ತಂಗಾಟಿ,taṅgaaṭi, 
ಚಂಗಟಿ,caṅgaṭi,DM.  South harijan tribal dialects.
ತಂಗದ,taṅgada,Northen Dialects.
ಅಂಗದ,aṅgada,Northen Dialects.
ತಂಗಾಡ,taṅgaaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಗಾಳಿ,taṅgaaḷi,Northen Dialects.
ತಂಗಿ,taṅgi,Common Harijan Tribal.
ತಂಗೀಸ್,taṅgiisụ, 
ಸಂಗೀಸ್,saṅgiisụ, 
ತಂಗೀಸ್ ,taṅgiisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಜ,tañja,Northen Dialects.
ಸಂಜ,sañja,Northen Dialects.
ಸಂಜೆ್,sañjϵ,Northen Dialects.
ಸಂಜ,sañja,Southern dialects.
ತಂಟೆ್ಗಾರೆ,taṇṭϵgaare, 
ತಂಟೆ್ತಕ್ರಾರ್,taṇṭϵtakraarụ, 
ತಂಟೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,taṇṭϵ maḷpuni, 
ತಂಟೆ್ ಸರಕ್,taṇṭϵ sarakụ, 
ತಂಟೆ್,taṇṭϵ,Northen Dialects.
ತಾಂಟೆ್,taaṇṭϵ,Northen Dialects.
ತಂಟೆ್,taṇṭϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಸಂಟೆ್,saṇṭϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಹಾಂಟೆ್,haaṇṭϵ,Jain dialect.
ತಂಟೆ್ಲ್,taṇṭϵlụ,Northen Dialects.
ತಂಟೆ್ಲ್ಮಾರಿ,taṇṭϵlụmaari, 
ತಂಟ್ಲ್ಮಾರಿ,taṇṭlụmaari, 
ತಂಟ್ರೆತ್ತಿ,taṇṭretti,Common Harijan Tribal.
ತಂದ್ರೆತ್ತಿ,tandretti,Common Harijan Tribal.
ತಂದ್ರಟ್ಟಿ,tandraṭṭi,Common Harijan Tribal.
ತಂಡ್ರೆತ್ತಿ,taṇḍretti,Common Harijan Tribal.
ತಂಡ್,taṇḍụ,Northen Dialects.
ತಂಡಿ,taṇḍi,Northen Dialects.
ತಂಡ್ಗ್ ದೀಪುನಿ,taṇḍụgụ diipuni, 
ತಂಡ್,taṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಡ,taṇḍa,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂಡ್,taṇḍụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂಡೊ,taṇḍo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂಡಸ್,taṇḍasụ, 
ತಂಡಾಸ್,taṇḍaasụ, 
ತಂಡಾತುಂಡು,taṇḍaatuṇḍu,Northen Dialects.
ತಂಡುತುಂಡು,taṇḍutuṇḍu,Northen Dialects.
ತಂಡಿ,taṇḍi,Northen Dialects.
ತಂಡು,taṇḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಡುಲ,taṇḍula,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ತಂಡುಲೊ,taṇḍulo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ತಂಡೆ್,taṇḍϵ,Northen Dialects.
ತಂಡೆ್,taṇḍϵ, 
ತಂಡೆ,taṇḍe,Harijan Tribal.
ತಂಡೆಲೆ,taṇḍele, 
ತಂಡೇಲೆ,taṇḍeele, 
ತಂತ್ಮಾತ್ರ,tantụmaatra, 
ತಂತ್,tantụ, 
ತಂತು,tantu, 
ತಂತಿ,tanti, 
ತಂತಿ,tanti, 
ತಂತಿಕಂಬ,tantikamba, 
ತಂತಿಕಂಬೊ,tantikambo, 
ತಂತಿಟಪ್ಪಾಲ್,tantiṭappaalụ, 
ತಂತಿರಿದಾರ್,tantiridaarụ,Common Harijan Tribal.
ತಂತ್ರಿಲು,tantrilu,Common Harijan Tribal.
ತಂತಿರಿಮಾನಿಲು,tantirimaanilu,Common Harijan Tribal.
ತಂತೇಸ,tanteesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂತ್ರ,tantra,Northen Dialects.
ತಂತ್ರೊ,tantro,Southern dialects.
ತಂತ್ರಜ್ಞೆ,tantrajñe, 
ತಂತ್ರದಾಯೆ,tantradaaye, 
ತಂತ್ರಗಾರೆ,tantragaare, 
ತಂತ್ರ,tantra,Northen Dialects.
ತಂತ್ರೊ,tantro,Southern dialects.
ತಂತ್ರಮಳ್ಪುನಿ,tantramaḷpuni, 
ತಂತ್ರಮೂರ್ತಿ,tantramuurti,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂತ್ರ,tantra,Northen Dialects.
ತಂತ್ರೊ,tantro,Southern dialects.
ತಂತ್ರದಾರ್,tantradaarụ, 
ತಂತ್ರಬಲಿ,tantrabali, 
ತಂತ್ರೊವಿದ್ಯೆ,tantrovidye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂತ್ರಿ,tantri, 
ತಂತ್ರಿತ್ತಾಯ,tantrittaaya, 
ತಂದ್ಪುಡಿ,tandụpuḍi,Northen Dialects.
ತಂದುಮುಡಿ,tandumuḍi,Northen Dialects.
ತಂದೊಡಿ,tandoḍi,Northen Dialects.
ತಂದನ,tandana,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂದನ,tandana,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂದವು,tandavu,Common Harijan Tribal.
ತಂದೆ,tande,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂದೆತಾಯಿಕುಳು,tandetaayikuḷu, 
ತಂದೆ ಮುಟ್ಟೆಲ್,tande muṭṭelụ, 
ತಂದೆ,tande,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂದೆಯಿ,tandeyi,Northen Dialects.
ತಂದೆವು,tandevu,Northen Dialects.
ತಂದೆಲ್,tandelụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ಸಂದೆಲ್,sandelụ,South Common dialect.
ಚಂದೆಲ್,candelụ,South harijan tribal dialects.
ಅಂದೆಲ್,andelụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಂದೆಲ್ ,handelụ,Jain dialect.
ದೊಣ್ಣೆ,tandelụ gudigϵ, 
ತಂದೆಲ್,tandelụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ತಂದೆಲ್ಕಡ್ಯ,tandelụkaḍya, 
ತಂದೊಲನಿ,tandolani,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂದೊಳಿಗೆ್,tandoḷigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚಂದೊಳಿಗೆ್,candoḷigϵ,Southern dialects.
ಚಂದಳಿಗೆ್,candaḷigϵ,Southern dialects.
ಸಂದೊಳಿಗೆ್,sandoḷigϵ,North brahmin Dialect.
ತಂಪಡ,tampaḍa,North common harijan tribal dialects.
ತಂಪು,tampu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂಪಾಪುನಿ,tampaapuni, 
ತಂಪುಡಲ್ದಾಯೆ,tampuḍalụdaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತಂಪೆಣ್ಣೆ್,tampeṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಪೇರುನಿ,tampeeruni, 
ತಂಪು ಕೊರ್ಪುನಿ,tampu korpuni, 
ತಂಪು ಗಾಳಿ,tampu gaaḷi, 
ತಂಪುನೀರ್,tampuniirụ, 
ತಂಬಕ್,tambakụ,Northen Dialects.
ತಂಬಾಕ್,tambaakụ,Northen Dialects.
ತಂಬಟ,tambaṭa, 
ತಂಬಟೆ್ ,tambaṭϵ, 
ತಂಬಡ,tambaḍa, 
ಸಂಬಡ,sambaḍa, 
ತೊಂಪಟ,tompaṭa, 
ತಂಬಟ,tambaṭa,Northen Dialects.
ತಂಬಟ,tambaṭa, 
ತಂಬರ,tambara,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಬರಂಡೆ್,tambaraṇḍϵ, 
, , 
ತಂಬನ,tambana,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಬನೆ್,tambanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಬರದರಿ,tambaradari,Northen Dialects.
ತಂಬಾಕ್,tambaakụ,Northen Dialects.
ತಂಬಾಳೆ್,tambaaḷϵ,Northen Dialects.
ತಂಬಿಗೆ್,tambigϵ,Northen Dialects.
ತಂಬಿಟ್ಟ್,tambiṭṭụ,Northen Dialects.
ತಂಬಿಲ,tambila,Northen Dialects.
ತಂಬಿಲೊ,tambilo,Southern dialects.
ಹಂಬಿಲ,hambila,Jain dialect.
ಹಂಬಿಲೊ,hambilo,Jain dialect.
ಚಂಬಿಲೊ,cambilo,South harijan tribal dialects.
ದಂಬಿಲ,dambila,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಬಿಲ ಕಟ್ಟುನಿ,tambila kaṭṭuni, 
ತಂಬಿಲ ಕೊರ್ಪುನಿ,tambila korpuni, 
ತಂಬು,tambu,Northen Dialects.
ತಂಬು ಪಾಡುನಿ,tambu paaḍuni, 
ತಂಬು ಪೊಯಿಪುನಿ,tambu poyipuni, 
ತಂಬು,tambu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಂಬುರಿ,tamburi, 
ತಂಬೂರಿ,tambuuri, 
ತಂಬಿರಿ,tambiri, 
ತಂಬುರಿ,tamburi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಬೂರಿ,tambuuri,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಬುಳಿ,tambuḷi,North brahmin Dialect.
ತಂಬುಲಿ,tambuli,North common harijan tribal dialects.
ತಂಬೇರ್,tambeerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಬೇರ್,tambeerụ,Northen Dialects.
ತಂಬೊಡಿ,tamboḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಂಬೊಲಿ,tamboli,Northen Dialects.
ತಂಬೊಲಿಗೆ್,tamboligϵ,Northen Dialects.
ತಂಬ್ಲಂತೋಡಿತ್ತಾಯ,tamblantooḍittaaya, 
ತಕ್ರಾರ್,takụraarụ, 
ತಕರಾರ್,takaraarụ, 
ತಕ್ರಾರ್,takraarụ, 
ತಕತಕ,takataka, 
ತಕತಕ ನಲಿಪುನಿ,takataka nalipuni, 
ತಕತ್ತ್,takattụ,Northen Dialects.
ತಕಪಕ,takapaka, 
ತಕುಳೆ್,takuḷϵ,South Common dialect.
ಸಕುಳೆ್,sakuḷϵ,South Common dialect.
ಸಕುಳೆ್,sakuḷϵ,Brahmin dialect.
ತಕುಲೆ್,takulϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಗುಳೆ್,taguḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಗುಲೆ್,tagulϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಗುಳೆ,taguḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಕುಳೆ್,cakuḷϵ,South harijan tribal dialects.
ಹಗುಳೆ್,haguḷϵ,Jain dialect.
ತಬುಲೆ್,tabulϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಕ್ಕ್ಡಿ,takkụḍi,Northen Dialects.
ತಕ್ಕಡಿ,takkaḍi,Northen Dialects.
ತಕ್ಕಡಿದಾಯೆ,takkaḍidaaye, 
ತಕ್ಕ್ಡಿಸರ,takkụḍisara, 
ತಕ್ಕ್ಡ್ಚಿ,takkụḍci, 
ತಕ್ಕ,takka, 
ತಕ್ಕೊ,takko,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ತಕ್ಕಂತಿ,takkanti, 
ತಕ್ಕಾದ್,takkaadụ, 
ತಕ್ಕತನ,takkatana, 
ತಕ್ಕಪಾತೆರ,takkapaatera, 
ತಕ್ಕಬಣ್ಣೊ,takkabaṇṇo, 
ತಕ್ಕಮಟ್ಟ್,takkamaṭṭụ, 
ತಕ್ಕಮಟ್ಟ್ಗ್,takkamaṭṭụgụ, 
ತಕ್ಕಸಮಯ,takkasamaya, 
ತಕ್ಕಟ್ಟ್,takkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಕ್ಕಟ್ಟ್,takkaṭṭụ,South Central Common Harijan Tribe.
ತಕ್ಕಣ,takkaṇa,North common harijan tribal dialects.
ತಕ್ಕೊನ,takkona,North common harijan tribal dialects.
ಸಕ್ಕಣ,sakkaṇa,North brahmin Dialect.
ತಕ್ಕಣೊ,takkaṇo,Southern dialects.
ಸಕ್ಕಣೊ,sakkaṇo,Southern dialects.
ಹಕ್ಕನ,hakkana,Jain dialect.
, ,South East Harijan Tribal.
ಅಕ್ಕಣೊ,akkaṇo,South East Harijan Tribal.
ಚಕ್ಕಣ,cakkaṇa,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಕ್ಕಣೊ,cakkaṇo,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ತಕ್ಕಣ,takkaṇa,North common harijan tribal dialects.
ತಕ್ಕಣಪಜೆ್,takkaṇapajϵ, 
ತಕ್ಕಣೊದ ಬಾಲೆ್,takkaṇoda baalϵ, 
ತಕ್ಕಣ,takkaṇa,Northen Dialects.
ತಕ್ಕಣ ಅರಿಕಟ್ಟು,takkaṇa arikaṭṭu, 
ತಕ್ಕಯಿಪು,takkayipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಕ್ಕೈಪು,takkaipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಕ್ಕೈಪ್ಪು,takkaippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಕ್ಕಳಿ,takkaḷi,Northen Dialects.
ತಕ್ಕಿಲೆ್,takkilϵ,Northen Dialects.
ತಕ್ಕೆಯಿಮುಂಗೈ,takkeyimuṅgai,Dictionary of Rev. Manner.
ತಕ್ಕೆಲೊಗು,takkelogu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಕ್ಕೆಲಗ್,takkelagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಕ್ಕೊ,takko, 
ತಕ್ರೀರ್,takriirụ,North common harijan tribal jain dialect.  Northen Dialects.
ತಕ್ರೀರ್ ಅರ್ಜಿ,takriirụ arji,North common harijan tribal jain dialect.
ತಕ್ರೀರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,takriirụ maḷpuni,North common harijan tribal jain dialect.
ತಕ್ಲಿ,takli,North common harijan tribal jain dialect.
ತಕ್ಷೀರ್,takṣiirụ,Formal speech.  North common harijan tribal jain dialect.
ತಕ್ಷೀರ್ದಾರೆ,takṣiirụdaare,North common harijan tribal jain dialect.
ತಗಟೆ,tagaṭe,North common harijan tribal dialects.  North common harijan tribal jain dialect.
ತಗಡ್,tagaḍụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ಸಗಡ್,sagaḍụ,South-West South-Central common dialect.
ತಗೆ್ತಂಗಡಿ,tagϵtaṅgaḍi, 
ಸಗೆಸಂಗಟಿ,sagesaṅgaṭi, 
ತಗ್ಗ್,taggụ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಗ್ಗ್,taggụ,South Common dialect.
ಸಗ್ಗ್,saggụ,South Common dialect.
ಹಗ್ಗ್,haggụ,Jain dialect.
ಚಗ್ಗ್,caggụ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಅಗ್ಗ್,aggụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ತಗ್ಗ್ದುಪ್ಪುನಿ,taggụduppuni, 
ತಗ್ಗಿನೀರ್ರ್,tagginiirrụ,Northen Dialects.
ತಗ್ಗ್ಬಗ್ಗ್ದ್,taggụbaggụdụ, 
ತಗ್ಗ್,taggụ,Northen Dialects.
ತಗ್ಗ್ತನ,taggụtana, 
ತಗೈರ್,tagairụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಗೈರೆ್,tagairϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಗೈರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tagairụ maḷpuni, 
ತಗ್ಗಲೆ್,taggalϵ,Northen Dialects.
ತಗ್ಗಾ,taggaa,North Common Dialect.
ತಗ್ಗಾ,taggaa,South Common dialect.
ಸಗ್ಗಾ,saggaa,South Common dialect.
ತಗ್ಗೋ,taggoo,Brahmin dialect.
ಚಗ್ಗಾ,caggaa,South harijan tribal dialects.
ಹಗ್ಗಾ,haggaa,Jain dialect.
ಅಗ್ಗಾ,aggaa,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಗ್ಗೆಲೆ,taggele,Northen Dialects.
ತಗ್ಮಾಲ್,tagmaalụ,North common harijan tribal dialects.
ತಗ್ಮಲ್,tagmalụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಗ್ಮಾಲ್,sagmaalụ,South common harijan tribal dialects.
ಸಗ್ಮಲ್,sagmalụ,South common harijan tribal dialects.
ಸದ್ಮಳ್,sadmaḷụ,South common harijan tribal dialects.
ತಗ್ಮೆ,tagme,North common harijan tribal dialects.
ತಗುಮೆ,tagume,North common harijan tribal dialects.
ಸಗ್ಮೆ,sagme,South common harijan tribal dialects.
ತಗ್ಮೆ,tagụme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಂಙಣೆ್ಮಂಙಣೆ,taṅṅaṇϵmaṅṅaṇϵ, 
ತಂಗಣೆ್ಮಂಗಣೆ,taṅgaṇϵmaṅgaṇϵ, 
ತಂಙಣೆ್ಮಂಙಣೆ ಮಲ್ಪುನಿ,taṅṅaṇϵmaṅṅaṇϵ malpuni, 
ತಚ್ಚನಾಪುರ,taccanaapura,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಚ್ಚವೆ,taccave,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಚ್ಚು,taccu,Common Harijan Tribal.
ತಜಂಕ್,tajaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತೊಜಂಕ್,tojaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಜಂಕ್,sajaṅkụ,South brahmin, common dialects.
ಸೊಜಂಕ್,sojaṅkụ,North brahmin Dialect.
ಹಜಂಕ್,hajaṅkụ,Jain dialect.
ಚಜಂಕ್,cajaṅkụ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಅಜಂಕ್,ajaṅkụ,South East Harijan Tribal.
ಅಜಂಕ್,ajaṅkụ, 
ತಜಂಕ್ಸರ,tajaṅkụsara, 
ತಜಪು,tajapu,North common harijan tribal dialects.
ತಯಪು,tayapu,North common harijan tribal dialects.
ಸಜಪ್ಪು,sajappu,South Common dialect.
ತಜಪ್ಪು,tajappu,South Common dialect.
ಸಜಪ್ಪು,sajappu,South brahmin dialect.
ಹಜಪು,hajapu,Jain dialect.  North brahmin Dialect.
ಚಜಪು,cajapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಜಪು,cajapu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಚಜಪ್ಪು,cajappu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಅಜಪು,ajapu,South East Harijan Tribal.
ಅಜಪು,ajapu, 
ತಜಪು,tajapu, 
ತಜಪ್ಪೆ್,tajappϵ,North common harijan tribal dialects.
ಜಪ್ಪೆ್,jappϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹಜಪ್ಪೆ್,hajappϵ,Jain dialect.
ತಜಿಬಿಜಿ,tajibiji,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಜಿಬಿಜಿ,sajibiji,Dictionary of Rev. Manner.
ತಜಮ್ಮರ,tajammara,Common Harijan Tribal.
ಹಜಮ್ಮರ,hajammara,Common Harijan Tribal.
ಅಜಮ್ಮರ,ajammara,Common Harijan Tribal.
ತಞ್ಞಣ,taññaṇa,North common harijan tribal dialects.
ತಞ್ಞನ,taññana,North common harijan tribal dialects.
ತಂಜನ,tañjana,North common harijan tribal dialects.
ತಣ್ಯನ,taṇyana,North brahmin Dialect.
ತಣ್ಣೆನೊ,taṇṇeno,South brahmin dialect.
ಸಣ್ಣೆನೊ,saṇṇeno,South Common dialect.
ಸಣ್ಯನೊ,saṇyano,South Common dialect.
ಸನ್ಯನ,sanyana,South Common dialect.
ಹಞ್ಞನ,haññana,Jain dialect.
ಹನ್ಯನ,hanyana,Jain dialect.
ಹಣ್ಯನ,haṇyana,Jain dialect.
ಅಞ್ಞಣೊ,aññaṇo,South East Harijan Tribal.
ಅಞ್ಞನ,aññana,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಞ್ಞಣೊದ ತೆಳಿ,taññaṇoda teḷi, 
ತಞ್ಞಣೊಗು ಎರು ಪತ್ತುನಾಯೆ,taññaṇogu eru pattunaaye, 
ತಞ್ಞಣೊದ ಪೊರ್ತು,taññaṇoda portu, 
ತಞ್ಞಣಕಳುವೆ,taññaṇakaḷuve, 
ತಞ್ಞನಬೊಳ್ಳಿ,taññanaboḷḷi,Common Harijan Tribal.
ತಟ,taṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟೊ,taṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟ,taṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟೊ,taṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟಕ್,taṭakụ,Northen Dialects.
ಚಟಕ್,caṭakụ,Northen Dialects.
ತಟಕ್ಕ,taṭakka, 
ತಟಪ್ಪ,taṭappa, 
ಸಟಕ್ಕ,saṭakka, 
ಸಕಟ್ಟ,sakaṭṭa, 
ತಟಪಟ,taṭapaṭa, 
ತಟಪಟ ತುಲ್ಲುನಿ,taṭapaṭa tulluni, 
ತಟಪಟ ಪುಡಾಪುನಿ,taṭapaṭa puḍaapuni, 
ತಟಪಟ ಬೊಟ್ಟುನಿ,taṭapaṭa boṭṭuni, 
ತಟಪಟ,taṭapaṭa,South brahmin dialect.
ಏನ್ ಗ್ರೇಯ್ತ್ನೊವು ಪೂರ ತಟಪಟ ಆನ್,eenụ greeytụnovu puura taṭapaṭa aanụ,Saying.
ತಟಪಟಾಕಿ ,taṭapaṭaaki, 
ತಟಸ್ಯೊ,taṭasyo,Rare occurance.  South West Brahmin dialect.
ತಟಾಕ,taṭaaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟಾಕೊ,taṭaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಟಾಕಜಲೊ,taṭaakajalo, 
ತಟಾಲ,taṭaala, 
ತಟೀಲ,taṭiila, 
ತಟಾವು,taṭaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಟಿಪಿಟಿ,taṭipiṭi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,South Common dialect.
ಸಟ್ಟ್,saṭṭụ,South Common dialect.
ಚಟ್ಟ್,caṭṭụ,South harijan tribal dialects.
ಅಟ್ಟ್,aṭṭụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಟ್ಟ್,haṭṭụ,Jain dialect.
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Brahmin dialect.
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Brahmin dialect.
ತಟ್ಟ್ ಪತ್ತುನಿ,taṭṭụ pattuni, 
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟ್ಕುದುರೆ್,taṭṭụkudurϵ, 
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ, 
ತಟ್ಟ್ಬಿರೆಲ್,taṭṭụbirelụ, 
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟ್ತಡವು,taṭṭụtaḍavu, 
ತಟ್ಟ್ ತಡವು ಮಲ್ಪುನಿ,taṭṭụ taḍavu malpuni, 
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟ್ಸಂಕಡ,taṭṭụsaṅkaḍa, 
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟ್,taṭṭụ, 
ತಟ್ಟುಕುಡುಪು,taṭṭukuḍupu, 
ತಟ್ಟಿಕುಡುಪು,taṭṭikuḍupu, 
ತಟ್ಟುಕುರುವೆ್,taṭṭukuruvϵ, 
ತಟ್ಟಿಕುರುವೆ್,taṭṭikuruvϵ, 
ತಟ್ಟ್ಕೊಂಬು,taṭṭụkombu, 
ತಟ್ಟ್ಸುತ್ತು,taṭṭụsuttu, 
ತಟ್ಟಂಕ್,taṭṭaṅkụ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟನೆ,taṭṭane,Northen Dialects.
ತಟಾನೆ,taṭaane,Northen Dialects.
ತಟ್ಟನೆ ನಡಪುನಿ,taṭṭane naḍapuni, 
ತಟ್ಟನೆ ಪಣ್ಪುನಿ,taṭṭane paṇpuni, 
ತಟ್ಟನೆ ಪೋಪುನಿ,taṭṭane poopuni, 
ತಟ್ಟಶಿ,taṭṭaśi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi, 
ತಟ್ಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,taṭṭi kaṭṭuni, 
ತಟ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,taṭṭi paaḍuni, 
ತಟ್ಟಿದ ಮದೆಪ್ಪು,taṭṭida madeppu, 
ತಟ್ಟಿ ಮುಡೆಪ್ಪುನಿ,taṭṭi muḍeppuni, 
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi, 
ತಟ್ಟಿತರ್ಮುಚ್ಚಿ,taṭṭitarmucci, 
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi, 
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi,Northen Dialects.
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi, 
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi,Northen Dialects.
ತಟ್ಟಿ,taṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಟ್ಟಿಕೆ್,taṭṭikϵ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟಿಬಿಸಲೆ್,taṭṭibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ತಟ್ಟಿಮುಟ್ಟು,taṭṭimuṭṭu,Northen Dialects.
ತಟ್ಟಿರಾಯೆ,taṭṭiraaye,Northen Dialects.
ತಟ್ಟುಮುಟ್ಟು,taṭṭumuṭṭu,Northen Dialects.
ತಟಿಮುಟಿ,taṭimuṭi,Northen Dialects.
ತಟ್ಟೆ್,taṭṭϵ, 
ತಟ್ಟೆಡ್ ದೇಪುನಿ,taṭṭeḍụ deepuni,Common Harijan Tribal.
ತಟ್ಟೆ್,taṭṭϵ, 
, , 
ತಟ್ಟೆ್ ಕಟ್ಟುನೆ,taṭṭϵ kaṭṭunϵ, 
ತಟ್ಟೆ್,taṭṭϵ,Northen Dialects.
ತಟ್ಟೆ್ಸರಕ್,taṭṭϵsarakụ, 
ತಟ್ಟೊಣ್,taṭṭoṇụ,Southern dialects.
ತಟ್ಟೊಣು,taṭṭoṇu,North brahmin Dialect.
ತಟ್ಯೊಣು,taṭyoṇu,North common harijan tribal dialects.
ತಟ್ವಾಸ್,taṭvaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡ,taḍa,Northen Dialects.
ತಡವು,taḍavu,Northen Dialects.
ತಡೊವು,taḍovu,Northen Dialects.
ತಡೊ,taḍo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಡವಾಪುನಿ,taḍavaapuni, 
ತಡ ಮಲ್ಪುನಿ,taḍa malpuni, 
ತಡ,taḍa,Northen Dialects.
ತಡಕ್,taḍakụ,Northen Dialects.
ತಡತ,taḍata,Northen Dialects.
ತಡಮಾಟ,taḍamaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡಮೆ್,taḍamϵ,South brahmin dialect.
ತಡಮೆ್,taḍamϵ,North brahmin Dialect.
ತೊಡಮೆ್,toḍamϵ,North brahmin Dialect.
ತಡಮೆ್,taḍamϵ,North common harijan tribal dialects.
ತುಡಮೆ್,tuḍamϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೊಡಮೆ್,toḍamϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಡಮೆ್,saḍamϵ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸಡಮ್ಮೆ್,saḍammϵ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚಡಮೆ್,caḍamϵ,South West harijan trial dialects.
ಚಡಮ್ಮೆ್,caḍammϵ,South West harijan trial dialects.
ಅಡಮೆ್,aḍamϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಅಡಮ್ಮೆ್,aḍammϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಡಮೆ್,haḍamϵ,Jain dialect.
ಹೊಡಮೆ್,hoḍamϵ,Jain dialect.
ತಡಯಿ,taḍayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡವ,taḍava,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡವು,taḍavu,Common Harijan Tribal.
ತಡಾವು,taḍaavu,Northen Dialects.
ತಡಿ,taḍi,South West harijan trial dialects.
ತಡಿ ಬುಡ್ಪುನೆ್,taḍi buḍpunϵ, 
ತಡಿ,taḍi,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ತಡಿ ದಪ್ಪುನಿ,taḍi dappuni,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡಿ,taḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ತಡಿತೊಣು,taḍitoṇu,North common harijan tribal dialects.
ತಡಿತ್ತಪತ್ತ,taḍittapatta,Common Harijan Tribal.
ತಡಿಪು,taḍipu,Northen Dialects.
ತಡಿಪು,taḍipu,Northen Dialects.
ತಡಿಪ್ಪಾ,taḍippaa,North common harijan tribal dialects.
ತಡಿಯತಂತಿ,taḍiyatanti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಡೆ್,taḍϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಡೆ್,taḍϵ,South Common dialect.
ಸಡೆ್,saḍϵ,South Common dialect.
ಚಡೆ್,caḍϵ,South harijan tribal dialects.
ತಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,taḍϵ kaṭṭuni, 
ತಡೆ್ ತಪ್ಪಾವುನಿ,taḍϵ tappaavuni, 
ತಡೆ್ ದೀಪುನಿ,taḍϵ diipuni, 
ತಡೆ್ ಪಾಡುನಿ,taḍϵ paaḍuni, 
ತಡೆ್,taḍϵ,Northen Dialects.
ತಡೆವು ,taḍevu,Northen Dialects.
ತಡೆ್ಬುಡಾರ,taḍϵbuḍaara,Northen Dialects.
ಸಡೆ್ವು,saḍϵvu,South Common dialect.
ಸಡೆ್ಬುಡಾರ,saḍϵbuḍaara,South Common dialect.
ತಡೆ,taḍe,Northen Dialects.
ತಡೆ,taḍe, 
ತಡೆವುನಿ ಅಡೆವುನಿ,taḍevuni aḍevuni, 
ತಡೆಪಾ,taḍepaa,North common harijan tribal dialects.
ತಡೆಪು,taḍepu,North common harijan tribal dialects.  South Common dialect.
ಅಡೆಪು,aḍepu,South East Harijan Tribal.
, , 
ಹಡೆಪು,haḍepu,Jain dialect.
ತಡೆಪು,taḍepu,North common harijan tribal dialects.
ತಡೆಪ್ಪು,taḍeppu,South brahmin dialect.
ತಡೆಯಿ,taḍeyi,South brahmin dialect.
ಸಡೆಯಿ,saḍeyi,South Common dialect.
ತಡೆಯೋ,taḍeyoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಡೆವೋ,taḍevoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಡೆವು,taḍevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಡೆವು,taḍevu,Northen Dialects.
ತಡೆವೊಣ್,taḍevoṇụ, 
ತಡೆವೊಣು,taḍevoṇu, 
ತಡ್ಪು,taḍpu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಡ್ಪುಮಗ್ಗ,taḍpumagga, 
ತಡ್ಪು,taḍpu,Jain dialect.
ತಡ್ಪೆ್,taḍpϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಡ್ಪೆ್,taḍpϵ,South Common dialect.
ಸಡ್ಪೆ್,saḍpϵ,South Common dialect.
ಚಡ್ಪೆ್,caḍpϵ,South harijan tribal dialects.
ಹಡ್ಪೆ್,haḍpϵ,Jain dialect.
ಅಡ್ಪೆ್,aḍpϵ,South east common harijan tribal dialects.
ತದ್ಪೆ್ ಕಿರೀಟೊ ,tadpϵ kiriiṭo, 
ತಡ್ಪೆ್ಕೆಬಿ,taḍpϵkebi, 
ತಡ್ಪೆ್ಕೆಬಿತಾರ್,taḍpϵkebitaarụ, 
ತಡ್ಪೆ್ ಪೀಂಕಣ್,taḍpϵ piiṅkaṇụ, 
ತಡ್ಪೆಡ್ ಬಲಸುನ,taḍpeḍụ balasuna,Common Harijan Tribal.
ತಡ್ಪೆ್ಮುಂಡಾಸ್,taḍpϵmuṇḍaasụ, 
ತಡ್ಪೆ್ಮೈಪು,taḍpϵmaipu, 
ತಡ್ಯ,taḍya,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಡ್ಯೆ್,taḍyϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಡ್ಯದಜ್ಜಿ,taḍyadajji,Northen Dialects.
ತಡ್ಯ ಕಡಪ,taḍya kaḍapa, 
ತಡ್ಯಕಡಪುನಿ,taḍyakaḍapuni, 
ತಡ್ಯತ ಕಡಿ,taḍyata kaḍi, 
ತಡ್ಯಾದ ಕಡಿ,taḍyaada kaḍi, 
ತಡ್ಯ ತಾಂಟುನಿ,taḍya taaṇṭuni, 
ತಡ್ಯೆಗ್ ದೀಪುನಿ,taḍyegụ diipuni,Northen Dialects.
ತಡ್ಯಪುಡಾಡುನಿ,taḍyapuḍaaḍuni,Northen Dialects.
ತಡ್ಯಪೂಜುನ,taḍyapuujuna,Northen Dialects.
ತಡ್ಯಪೂಜೆ್,taḍyapuujϵ,Northen Dialects.
ತಡ್ಯ ಬರೆಪುನಿ,taḍya barepuni, 
ತಡ್ಯಬಾಕಿಲ್,taḍyabaakilụ, 
ತಡ್ಯಮನೆ್,taḍyamanϵ,Northen Dialects.
ತಡ್ಯಮಣೆ್,taḍyamaṇϵ,Northen Dialects.
ತಡ್ಯಗ್ ಸೇಡಿ ಬರೆಪುನಿ,taḍyagụ seeḍi barepuni, 
ತಣಸ್,taṇasụ,Southern dialects.
ತಣಸ್,taṇasụ,Northen Dialects.
ತಣ್ಣಸ್,taṇṇasụ,Northen Dialects.
ತಣಸ್ನೆಲ,taṇasụnela, 
ತಣಿ,taṇi,Northen Dialects.
ತಣಿ,taṇi,North common harijan tribal dialects.
ತನಿ,tani,North common harijan tribal dialects.
ಸಣಿ,saṇi,North common harijan tribal dialects.
ಸನಿ,sani,North common harijan tribal dialects.
ತಣಿಪಾ,taṇipaa,North common harijan tribal dialects.
ತಣಿಪೋ,taṇipoo,North brahmin Dialect.
ತಣಿಪು,taṇipu,North brahmin Dialect.
ತಣಿಪು,taṇipu,North common harijan tribal dialects.
ತನಿಪು,tanipu,North common harijan tribal dialects.
ಸಣಿಪು,saṇipu,North common harijan tribal dialects.
ಸನಿಪು,sanipu,North common harijan tribal dialects.
ಅಡೆಗ್ ಪೋದು ನಮ ಅಸರ್ಬೇಸರ್ ಸನಿಪುಗಂದ್ ಪಂಡೆರ್,aḍegụ poodu nama asarụbeesarụ sanipugandụ paṇḍerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಣಿಯೋ,taṇiyoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಣು,taṇu,Brahmin dialect.
ತನು,tanu, 
ಸನು,sanu, 
, , 
ತಣುಗಾಳಿ,taṇugaaḷi,Northen Dialects.
ತಣು ಮಯ್ಪುನಿ,taṇu maypuni, 
ತಣು ಮಲ್ಪುನಿ,taṇu malpuni, 
ತಣುಬೀಜೊ,taṇubiijo,Rare occurance.  South Central Common.
ತಣ್ಣಿ,taṇṇi,Northen Dialects.
ತಣ್ಣೀರ್,taṇṇiirụ, 
ತಣ್ಣೆನೊ,taṇṇeno,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಣ್ಪು,taṇpu,North brahmin Dialect.
ತಣ್ಪು,taṇpu,Common Harijan Tribal.
ಸಣ್ಪು,saṇpu,Common Harijan Tribal.
ತಣ್ಮೆನ,taṇmena,Northen Dialects.
ತಲ್ಮೆನ,talmena,Northen Dialects.
ತಳ್ಮೆನ,taḷmena,Northen Dialects.
ತರ್ಮೆನೊ,tarmeno,Southern dialects.
ತಳ್ಮೆನೊ,taḷmeno,Southern dialects.
ಹಣ್ಮೆನ,haṇmena,Jain dialect.
ಹಳ್ಮೆನ,haḷmena,Jain dialect.
ಅಳ್ಮೆನ,aḷmena,South East Harijan Tribal.
ಅಣ್ಮೆನ,aṇmena,South East Harijan Tribal.
ಅಣ್ಮೆನ,aNmena, 
ಸೊಲ್ಮೆನ,solmena,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಣ್ಮೆನ ಆಪುನಿ,taṇmena aapuni, 
ಸೊಲ್ಮೆನ ಆಪುನಿ,solmena aapuni, 
ತಣ್ಮೆನ ಗಾಳಿ,taṇmena gaaḷi, 
ತತ್ಕ್ಷಣ,tatụkṣaṇa,Formal speech.
ತಕ್ಷಣೊ,takṣaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತತಂಗ,tataṅga,Northen Dialects.
ತತಂಗ,tataṅga,North brahmin Dialect.
ತತಪಾತಾಳ,tatapaataaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ತತೈಲಸ,tatailasa,Dictionary of Rev. Manner.
ತತ್ಕಾಲ,tatkaala,Northen Dialects.
ತತ್ಕಾಲೊ,tatkaalo,Southern dialects.
ತತ್ಕಾಲವಿಶೇಷ,tatkaalaviśeeṣa, 
ತತ್ಕಾಲೊಗು,tatkaalogu,Common Harijan Tribal Jain.
ತತ್ಕಾಲೊಂಕ್,tatkaaloṅkụ,Brahmin dialect.
ತತ್ತ್ಪೋ,tattụpoo, 
ತತ್ತ್ಮೋಸ,tattụmoosa,Northen Dialects.
ತತ್ತ್ಮೋಸೊ,tattụmooso,Southern dialects.
ತತ್ತ ಪಾತೆರುನಿ,tatta paateruni, 
ತತ್ತಿರಿಪಿತ್ತಿರಿ,tattiripittiri,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತತ್ತೋಂಗ,tattooṅga, 
ತತ್ಪರೆ,tatpare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತತ್ರ,tatra,North common harijan tribal dialects.
ಸತ್ರ,satra,North common harijan tribal dialects.
ತತ್ರೊ,tatro,South common harijan tribal dialects.
ಸತ್ರೊ,satro,South common harijan tribal dialects.
ಸತ್ರೊ,satro,South brahmin dialect.
ಹತ್ರ,hatra,North brahmin Dialect.
ಹತ್ರ,hatra,Jain dialect.
ಹತ್ರೊ,hatro,Jain dialect.
ಅತ್ರ,atra,South East Harijan Tribal.
ಅತ್ರೊ,atro,South East Harijan Tribal.
ಅತ್ರೊ,atro, 
ತತ್ರ ಪತ್ತುನಿ,tatra pattuni, 
ತತ್ರ ದೀಪುನಿ,tatra diipuni, 
ತತ್ವ,tatva,Formal speech.  Northen Dialects.
ತತ್ವೊ,tatvo,Formal speech.  Southern dialects.
ತತ್ವಜ್ಞಾನ,tatvajñaana, 
ತತ್ವಜ್ಞೆ,tatvajñe, 
ತತ್ವಾರ್ಥ ರಹಸ್ಯೊ,tatvaartha rahasyo, 
ತತ್ವಾರ್ಥೆ,tatvaarthe, 
ತತ್ವಧರ್ಮೊ,tatvadharmo, 
ತತ್ವನಿಧಿ,tatvanidhi, 
ತತ್ವಬುದ್ಧಿ,tatvabuddhi, 
ತತ್ವಬೋಧನೆ್,tatvaboodhanϵ, 
ತತ್ವರೆಹಸ್ಯೊ,tatvarehasyo, 
ತತ್ವವಿತ್ತಮೆ,tatvavittame, 
ತತ್ವವಿತ್ತುಕುಳು,tatvavittukuḷu, 
ತತ್ವವೃತ್ತಿ,tatvavṛtti, 
ತತ್ವಸಾರೊ,tatvasaaro, 
ತತ್ವಾದಿ,tatvaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ತತ್ವಾರ,tatvaara,Northen Dialects.
ತತ್ತಾರ,tattaara,Northen Dialects.
ತತ್ವಾರೊ,tatvaaro,South brahmin dialect.
ತತ್ವಾರೊ,tatvaaro,South common harijan tribal dialects.
ತತ್ತಾರೊ,tattaaro,South common harijan tribal dialects.
ತತ್ತೋರೊ,tattooro,South common harijan tribal dialects.
ತತ್ವಾರ್ಥ,tatvaartha,Formal speech.
ತತ್ವಾರ್ಥೊ,tatvaartho,Formal speech.
ತದ್ಬಿಲ್ಲ್,tadụbillụ,Northen Dialects.
ತಬ್ದಿಲ್ಲ್,tabdillụ,Northen Dialects.
ತದ್ಬಿಲ್ಲ್ ಪಾತೆರುನಿ,tadụbillụ paateruni, 
ತದನಂತರ,tadanantara,Formal speech.
ತದಿಗಿಣ,tadigiṇa, 
ತದಿಗಿಣ ಪಾಡುನಿ,tadigiṇa paaḍuni, 
ತದಿಗಿಣ ಮಲ್ಪುನಿ,tadigiṇa malpuni, 
ತದಿಗೆ್,tadigϵ, 
ತದ್ಯೆ್,tadyϵ, 
ತದೆಪು,tadepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತದೆಪು,tadepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತದೆಪು,tadepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತದ್ದ್,taddụ,Northen Dialects.
ತದ್ದ್,taddụ,Northen Dialects.
ತದ್ದು,taddu,Northen Dialects.
ತನ್ಟ್,tanụṭụ, 
-ತನ,-tana,Northen Dialects.
-ತನೊ,-tano,Southern dialects.
ತನ,tana, 
ತನ್ನ,tanna, 
ತನ್ನವು,tannavu, 
ತನನ್,tananụ, 
ತನ್ನನ್,tannanụ, 
ತನಯೆ,tanaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನಿ,tani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನಿಕೆ್,tanikϵ,Southern dialects.
ತನಿಕೆ್,tanikϵ,Northen Dialects.
ತನ್ಕೆ್,tankϵ,Northen Dialects.
ತನಿಕಿ,taniki,Northen Dialects.
ತನಿಖಿ,tanikhi,Northen Dialects.
ತನಿಕೆದಾರ್,tanikedaarụ, 
ತನಿನ್,taninụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನಿಯಾರ್,taniyaarụ,Common Harijan Tribal.
ತನಿಯೆ,taniye,Common Harijan Tribal.
ತನು,tanu,Formal speech.
ತನು,tanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನೂ,tanuu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನುತಾಪೊ,tanutaapo, 
ತನುತ್ರಯ,tanutraya, 
ತನುದ್ವಯ,tanudvaya, 
ತನುಧರ್ಮನಿವೃತ್ತೀ,tanudharmanivṛttii, 
ತನು ಮುಂಗುನಿ,tanu muṅguni,Paaddana, Tulu folk literature.
ತನುವಿಹೀನೆ,tanuvihiine, 
ತನು,tanu,Common Harijan Tribal.
ತನೂಜತೆ,tanuujate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನೆ್,tanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸನೆ್ ,sanϵ,North brahmin Dialect.  South Common dialect.
ಚನೆ್,canϵ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಅನೆ್,anϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಹನೆ್,hanϵ,Jain dialect.
ತನೆ್ ಆಪುನಿ,tanϵ aapuni, 
ತನೆ್ ಇರಿಯುನಿ,tanϵ iriyuni, 
ತನೆ್ ಉಂತುನಿ,tanϵ untuni, 
ತನೆ್ ಏರುನಿ,tanϵ eeruni, 
ತನೆ್ ದಿಂಜುನಿ,tanϵ diñjuni, 
ತನೆ್ವುಳ್ಳ,tanϵvuḷḷa, 
ತನೆ್,tanϵ,Common Harijan Tribal.
ತನೆಯು,taneyu,Northen Dialects.
ತನ್ನ್ಪ್ಪ,tannụppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ನಟ್,tannaṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ನಟ್ಪ್ಪ,tannaṭụppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ನಾತೆ,tannaate,Northen Dialects.
ತನ್ನಾತೆಗ್,tannaategụ,Northen Dialects.
ತನ್ನಾತಿಗೆ್,tannaatigϵ,Northen Dialects.
ತನ್ನಸಿಗೆ್,tannasigϵ,Northen Dialects.
ತನ್ನಿಚ್ಚೆ್,tanniccϵ,Southern dialects.
ತನ್ನಿಛೆ್,tannicchϵ,Southern dialects.
ತನ್ನಿಮಾಣಿಗ,tannimaaṇiga, 
ತನ್ನಿಮಾನಿಗ,tannimaaniga, 
ತನಿಮಾನಿಗ,tanimaaniga, 
ತನ್ಮಾನಿಗೊ,tanmaanigo, 
ತನ್ನೆ್,tannϵ,Northen Dialects.
ತನ್ನೆ್ ಉಂತುನಿ,tannϵ untuni, 
ತನ್ನೆ್ ತೊರಪುನಿ,tannϵ torapuni, 
ತನ್ನೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,tannϵ barpuni, 
ತನ್ನೆ್ತೋಡು,tannϵtooḍu, 
ತನ್ನೆ್ಪಿನ್ನೆ,tannϵpinnϵ, 
ತನ್ನೆ,tanne,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ನೇಡೆ,tanneeḍe,Common Harijan Tribal.
ತನ್ಮಯತ್ವೊ,tanmayatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ಮಯೆ,tanmaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ಮಾತ್ರಕೊ,tanmaatrako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ಯ,tanya,Paaddana, Tulu folk literature.
ತನ್ವಿ,tanvi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತನ್ವಿಕೆ್,tanvikϵ, 
ತಪ,tapa,Northen Dialects.
ತಪೊ,tapo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪಲೊಕೊ,tapaloko, 
ತಪಕ್,tapakụ, 
ತಪಕ್ಕ,tapakka, 
ತಬ್ಕ,tabka, 
ತಪತಪ,tapatapa, 
ತಪನಾತ್ಮಜೆ,tapanaatmaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪನೆ,tapane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪರಾಕ್,taparaakụ,Northen Dialects.
ತಪಲೆ್,tapalϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಪಲೆ್,tapalϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸಪಲೆ್,sapalϵ,South common harijan tribal dialects.
ಹಪಲೆ್,hapalϵ,Jain dialect.
ಅಪಲೆ್,apalϵ, 
, ,South East Harijan Tribal.
ತಪಸ್,tapasụ, 
ತಪಸ್ಸ್,tapassụ, 
ತಪಸ್ಟ್ ಕುಳ್ಳುನೆ,tapasụṭụ kuḷḷune, 
ತಪಸ್ಸ್ಟ್ ಕುಳ್ಳ್ಪುಣ,tapassụṭụ kuḷḷụpuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tapasụ maḷpuni, 
ತಪಹ್ಶಕ್ತಿ,tapahśakti, 
ತಪಸ್ಸಿದ್ಧಿ,tapassiddhi, 
ತಪಸಿ,tapasi,Formal speech.
ತಪಸ್ಸಿ,tapassi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪಾವತ್,tapaavatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಪಾಲ್,tapaalụ, 
ತಪಾಸಣೆ್,tapaasaṇϵ, 
ತಪಿಪು,tapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪಿಯು,tapiyu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಪೋನಿಷ್ಠೆ್,tapooniṣṭhϵ,Formal speech.
ತಪೋಬಲ,tapoobala,Formal speech.
ತಪ್ತ,tapta,Formal speech.
ತಪ್ತಕಾಂಚನವರ್ಣ,taptakaañcanavarṇa, 
ತಪ್ತದೇಹ,taptadeeha, 
ತಪ್ತಮನಸ್,taptamanasụ, 
ತಪ್ಪ,tappa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಪ್ಪಂಗಾಯಿ,tappaṅgaayi,Northen Dialects.
ತಪ್ಪಂಗಾಯಿ ಉರ್ಡುನಿ,tappaṅgaayi urḍuni, 
ತಪ್ಪಂಗಾಯಿ ಬಲಿ,tappaṅgaayi bali, 
ತಪ್ಪಡಪ್ಪ,tappaḍappa,Northen Dialects.
ತಪ್ಪಡೆಪ್ಪು,tappaḍeppu, 
ತಪ್ಪಡೆಸ್,tappaḍesụ,Northen Dialects.
ತಪ್ಪರಿಗೆ್ಮಡಂಗು,tapparigϵmaḍaṅgu,Common Harijan Tribal.
ತಪ್ಪಳೊ,tappaḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪ್ಪಾ,tappaa,Common Harijan Tribal Jain.
ತಪ್ಪೋ,tappoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಪ್ಪು,tappu, 
ತಪ್ಪು,tappu, 
ತಪ್ಪು ಒಪ್ಪು,tappu oppu, 
ತಪ್ಪು ಕಟ್ಟುಇ,tappu kaṭṭui,Northen Dialects.
ತಪ್ಪುಕಾಣಿಕೆ್,tappukaaṇikϵ, 
ತಪ್ಪುಗಾರೆ,tappugaare, 
ತಪ್ಪುಗುರ್ತ,tappugurta, 
ತಪ್ಪುತಾಂಗ್,tapputaaṅgụ, 
ತಪ್ಪುತುಂಬಾವುನಿ,tapputumbaavuni,Northen Dialects.
ತಪ್ಪು ತೆರಿಪ್ಪುನೆ,tapppu terippune, 
ತಪ್ಪು ಮಳ್ಪುನಿ,tappu maḷpuni, 
ತಪ್ಪು ಮಾಜುನೆ,tappu maajune, 
ತಪ್ಪುಡ್,tappuḍụ, 
ತಪ್ಪುತಿಪ್ಪು,tapputippu,Northen Dialects.
ತಪ್ಪೊಲಿ,tappoli,Dictionary of Rev. Manner.
ತಪ್ಪಳಿ,tappaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಪ್ಪಳಿ,toppaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಪ್ಶೀಲ್,tapśiilụ, 
ತಪಶೀಲ್,tapaśiilụ, 
ತಬ್ಲೆ್,tabụlϵ, 
ತಬ್ಲೆ್,tablϵ, 
ತಬಕ್,tabakụ,Northen Dialects.
ತಬಟೆ್,tabaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಬಟೆ್,sabaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಚಬಟೆ್,cabaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ತಬಟೆ್,tabaṭϵ, 
ತಬಟೆ್ಪರ್ಂದ್,tabaṭϵparụndụ, 
ತಬಟೆ್,tabaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಬಲೆ್ಕಣ್ಣಿ,tabalϵkaṇṇi, 
ತಬಿ,tabi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬಿಮೆ,tabime,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬುಕು,tabuku,Northen Dialects.
ತಬಕ್,tabakụ,Northen Dialects.
ಸಬಕು,sabaku,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬುಕು,tabuku,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬುರಿ,taburi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬುರು,taburu,North common harijan tribal jain dialect.
ತಬುಲು,tabulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಬುಳು,sabuḷu,North brahmin Dialect.
ತಬುರೆ,tabure,North common harijan tribal dialects.
ತಬೆಪು,tabepu,Northen Dialects.
ಸಬೆಪು,sabepu,Northen Dialects.
ತಬೆರ್,taberụ,Northen Dialects.
ತಬೆರ್,taberụ,Northen Dialects.
ಸಬೆರ್,saberụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಬೆಲ,tabela,Northen Dialects.
ತಬ್ಬಿಲ,tabbila,Northen Dialects.
ತಬ್ದಿಲ್,tabdilụ, 
ತಬ್ದೀಳಿ,tabdiiḷi, 
ತಬ್ಬಿಬ್ಬು,tabbibbu,Northen Dialects.
ತಬ್ಬುಬ್ಬು,tabbubbu,Northen Dialects.
ತಬ್ಬುದಿಬ್ಬು,tabbudibbu,Northen Dialects.
ತಬುದಿಪ್ಪು,tabudippu,Northen Dialects.
ತಬ್ಬು,tabbu,Northen Dialects.
ತಬ್ಬುಲಿ,tabbuli,Northen Dialects.
ತಬಲಿ,tabali,Northen Dialects.
ದಬ್ಬುಲಿ,dabbuli,Northen Dialects.
ದಬಿಲಿ,dabili,Northen Dialects.
ಸಬ್ಬುಲಿ,sabbuli,Northen Dialects.
ತಬ್ಲಿ,tabli,Southern dialects.
ತಬ್ಬ್ಲಿ,tabbụli,Southern dialects.
ಹಬಲಿ,habali,Dictionary of Rev. Manner.
ತಮ,tama,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮ,tama,Northen Dialects.
ತಮಸ್,tamasụ,Northen Dialects.
ತಮೊ,tamo,Southern dialects.
ತಮಂತ್ರೆ್,tamantrϵ, 
, , 
ತಮ್ಮಂತ್ರೆ್,tammantrϵ,Formal speech.  Rare occurance.
ತಮಂತ್ರೆತ ತಟ್ಟೆ,tamantreta taṭṭe, 
ತಮಂತ್ರೆ್ ಪಾಡುಣ,tamantrϵ paaḍuṇa, 
ತಮಂತ್ರೆತ ಮರೆಯಿ,tamantreta mareyi, 
ತಮಕೆ್,tamakϵ,Northen Dialects.
ತಮಕ್ಯೆ್,tamakyϵ,Northen Dialects.
ತಾಮಕಾಯಿ,taamakaayi,Northen Dialects.
ತಮರ್,tamarụ,Northen Dialects.
ತಮರ,tamara,Northen Dialects.
ತಮರೊ,tamaro,South common harijan tribal jain dialects.
ತಮಸೊ,tamaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮಾಂಧತೆ,tamaandhate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮಾಮ್,tamaamụ,Northen Dialects.
ತಮಾಮು,tamaamu,Northen Dialects.
ತಮಾಶೆ್,tamaaśϵ,Common Harijan Tribal.
ತಮಾಸೆ್,tamaasϵ,Common Harijan Tribal.
ತಮಾಶೆ್ಗಾರೆ,tamaaśϵgaare, 
ತಮಾಶೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,tamaaśϵ paateruni, 
ತಮಾಶೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tamaaśϵ maḷpuni, 
ತಮಾಸಕ್,tamaasakụ, 
ತಮಿನ್,taminụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮಿರ್,tamirụ,Northen Dialects.
ತಮುಂಗೆ್,tamuṅgϵ, 
ತಮ್ಮುಂಗೆ್,tammuṅgϵ, 
ಚಮ್ಮುಂಗೆ್,cammuṅgϵ, 
ಸಮ್ಮುಂಗೆ್,sammuṅgϵ, 
ತಮುಕ್,tamukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮುಟ,tamuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮುಳು,tamuḷu, 
ತಮಿಳ್,tamiḷụ, 
ತಮಿಲ್,tamilụ,North common harijan tribal dialects.
ತಂಬುಳು,tambuḷu,North common harijan tribal dialects.
ತಮೆಪು,tamepu,North Common Dialect.
ಸಮೆಪು,samepu,North brahmin Dialect.
ತಮೆಪೆಲ್,tamepelụ,Northen Dialects.
ತಮೆರ್,tamerụ,North common harijan tribal dialects.
ತಮೆರಿ,tameri,North common harijan tribal dialects.
ತಮೆರ್ ಮೀರುನಿ,tamerụ miiruni, 
ತಮೆಲ್,tamelụ,North common harijan tribal dialects.
ತಮ್ಮೆಲ್,tammelụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಮೆಲ್,samelụ,South brahmin dialect.
ಸಮೇಲ್,sameelụ,South brahmin dialect.
ಸಮೆಲ್,samelụ,North brahmin Dialect.
ಹಮೆಲ್,hamelụ,North brahmin Dialect.
ಹಮೆಲ್,hamelụ,Jain dialect.
ಅಮೆಲ್,amelụ,South East Harijan Tribal.
ತಮೆಲ್,tamelụ,North common harijan tribal dialects.
ತಮ್ಮೆಲ್,tammelụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಮೆಲ್,samelụ,North brahmin Dialect.
ಹಮೆಲ್,hamelụ,North brahmin Dialect.
ತಮೆಲ್ಪು,tamelpu,Northen Dialects.
ಸಮೆಲ್ಪು,samelpu,Southern dialects.
ಅಮೆಲ್ಪು,amelpu,South East Harijan Tribal.
ಅಂಪೆಲು,amelpu, 
ತಮೊ,tamo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮೋಗುಣ,tamooguṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮ್ಗೆ,tamge,Dictionary of Rev. Manner.
ತಮ್ಮಟೆ್,tammaṭϵ, 
ತಮಟೆ್,tamaṭϵ, 
ತಬಿಟೆ್,tabiṭϵ, 
ತಮ್ಮಟೆ್,tammaṭϵ, 
ತಮ್ಮನ,tammana,North common harijan tribal dialects.
ಸಮ್ಮನ,sammana,North common harijan tribal dialects.
ಸಮ್ಮಾನ,sammaana,North common harijan tribal dialects.
ಸಮ್ಮನೊ,sammano,South Common dialect.
ಸಮ್ಮಾನೊ,sammaano,South Common dialect.
ತಮ್ಮನೊ,tammano,South Common dialect.
ಸಮ್ಮನೊ,sammano,South brahmin dialect.
ಚಮ್ಮನೊ,cammano,South harijan tribal dialects.
ತಮ್ಮನತ ಒಣಸ್,tammanata oṇasụ, 
ತಮ್ಮನ ಪಾಡುನಿ,tammana paaḍuni, 
ತಮ್ಮನಬಲ್ಮನ,tammanabalmana, 
ತಮ್ಮನ ಮಲ್ಪುನಿ,tammana malpuni, 
ತಮ್ಮನಿಪು,tammanipu,North Common Dialect.
ಸಮ್ಮನಿಪು,sammanipu,North Common Dialect.
ಚಮ್ಮನೀಪು,cammaniipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮ್ಮಯಿ,tammayi,Common Harijan Tribal.
ತಮ್ಮಯ,tammaya,Common Harijan Tribal.
ತಮ್ಮಯೊ,tammayo,Common Harijan Tribal.
ತಮ್ಮಯೆ,tammaye, 
ತಮ್ಮಯ್ಯ,tammayya,Northen Dialects.
ತಮ್ಮಲೆ್,tammalϵ,North Common Dialect.
ಸಮ್ಮಲೆ್,sammalϵ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚಮ್ಮಲೆ್,cammalϵ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಹಮ್ಮಲೆ್,hammalϵ, 
ಸಮ್ಮಳೆ,sammaḷe,Rare occurance.  South Western Common.
ತಮ್ಮಲೆ್,tammalϵ,North Common Dialect.
ತಮ್ಮಲೆ್,tammalϵ,Northen Dialects.
ತಮ್ಮಲೆ್,tammalϵ,Northen Dialects.
ತಮ್ಮುಟೇ,tammuṭee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಮ್ಮೆ್,tammϵ,South brahmin dialect.
ತಮ್ಮೊಣು,tammoṇu,Bible.
ತಯಿರ್,tayirụ,North common harijan tribal dialects.
ತೈರ್,tairụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಯಿರ್,sayirụ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸೈರ್,sairụ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚಯಿರ್,cayirụ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಚೈರ್,cairụ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಹಯಿರ್,hayirụ,Jain dialect.
ಹೈರ್,hairụ,Jain dialect.
ಅಯಿರ್,ayirụ,South east common harijan tribal dialects.
ಐರ್,airụ,South east common harijan tribal dialects.
ತಯಿರ್ದ್,tayirụdụ, 
ತಯ್ಯಂಗುಲೆ,tayyaṅgule,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತರ್ಂಟ್,tarụṇṭụ,Northen Dialects.
ತರುಂಟು,taruṇṭu,Northen Dialects.
ತರ್ಂಬುಚ್ಚಿ,tarụmbucci,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಂಬುಡೆ್,tarụmbuḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಅರ್ಂಬುಡೆ್,arụmbuḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಹರ್ಂಬುಡೆ,harụmbuḍe,Jain dialect.
ತರ್ಂಬೆ್,tarụmbϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರ,tara,Northen Dialects.
ತರತರ,taratara, 
ತರಂತರ,tarantara, 
ತರ,tara,Northen Dialects.
ತರ,tara,Northen Dialects.
ತರ,tara,Dictionary of Rev. Manner.
ತರಂಡಿ,taraṇḍi,North common harijan tribal dialects.
ತರಕಾರಿ,tarakaari, 
ತರ್ಕಾರಿ,tarkaari, 
ತರಗ್,taragụ,Jain dialect.
ತರಗತಿ,taragati,Northen Dialects.
ತರಣ,taraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತರಣಿ,taraṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರಣಿನಂದನೆ,taraṇinandane, 
ತರಪು,tarapu,Northen Dialects.
ತರಬೇತ್,tarabeetụ, 
ತರಬೇತಿ,tarabeeti, 
ತರಬೇತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tarabeetụ maḷpuni, 
ತರಭೇದ,tarabheeda,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ತರಬೇದ,tarabeeda,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ತರವಾಡ್,taravaaḍụ, 
ತರಸಾ,tarasaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರಳೆ್,taraḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಳೆ್,tarḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರಲೆ್,taralϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಲೆ್,tarlϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರಳೆ್,taraḷϵ,North brahmin Dialect.
ಸರಲೆ್,saralϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರಳೆ್,saraḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತರಲೆದಾಯೆ,taraledaaye, 
ತರಳೆ ಒಟ್ಟೆ್,taraḷe oṭṭϵ, 
ತರಳೆಗಾರೆ,taraḷegaare, 
ತರಳೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,taraḷϵ paṇpuni, 
ತರಳೆ,taraḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರಳೇರ್ಕುಳು,taraḷeerkuḷu, 
ತರಾತರ,taraatara,Dictionary of Rev. Manner.
ತರಾತುರಿ,taraaturi,Northen Dialects.
ತರಾವಳಿ,taraavaḷi, 
ತರವಾಳಿ,taravaaḷi, 
ತರಿ,tari,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತರಿದ್,taridụ, 
ತರಿ,tari, 
ತರಿತರಿ,taritari, 
ತರಿ ಸಕ್ಕರೆ್,tari sakkarϵ, 
ತರಿಕಟ್ಟೆ್ಹಾಯ್ಗುಲಿ,tarikaṭṭϵhaayguli, 
ತರಿಪು,taripu,Northen Dialects.
ತರಿಪ್ಪುಕಟ್ಟ್,tarippukaṭṭụ, 
ತರಿಮುಚ್ಚಿ,tarimucci,North Common Dialect.
ತರ್ಮುಚ್ಚಿ,tarmucci,North Common Dialect.
ತರ್ಮುಚ್ಚಿಲ್,tarmuccilụ,South common harijan tribal dialects.
ಸರ್ಮುಚ್ಚಿಲ್,sarmuccilụ,South common harijan tribal dialects.
ಸರ್ಮುಚ್ಚಿಲ್,sarmuccilụ,South brahmin dialect.
ಹರ್ಮುಚ್ಚಿಲ್,harmuccilụ,Jain dialect.
ಹರುಂಬುಚ್ಚಿ,harumbucci,Jain dialect.
ತರು,taru,North Common Dialect.
ತರು,taru,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸರು,saru,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚರು,caru,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಅರು,aru,South east common harijan tribal dialects.
ತರುಬುರ್ತೆ್,taruburtϵ, 
ತರುಬೂತಯಿ,tarubuutayi, 
ತರು,taru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರುಗುಲ್ಮೊ,tarugulmo, 
ತರುಂಬು,tarumbu,North common harijan tribal dialects.
ಸರುಂಬು,sarumbu,South common harijan tribal dialects.
ತರುಣಿ,taruṇi,Formal speech.
ತರುಣೀ,taruṇii,Formal speech.
ತರುಣೆ,taruṇe,Formal speech.
ತರೆ್,tarϵ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ಸರೆ್,sarϵ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚರೆ್,carϵ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಹರೆ್,harϵ,Jain dialect.
ಅರೆ್,arϵ,South east common harijan tribal dialects.
ತರೆ,tare,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೆಕ್ ಅಡರುನಿ,tarekụ aḍaruni, 
ತರೆ್ ಅಡಿಕ್ ಪಾಡುನಿ,tarϵ aḍikụ paaḍuni, 
ತರೆ್ ಅಡ್ಡ ಪಾಡುನಿ,tarϵ aḍḍa paaḍuni, 
ತರೆ್ ಆಡಾವುನಿ,tarϵ aaḍaavuni, 
ತರೆಟ್ ಆದ್ ಪೋಪುನಿ,tareṭụ aadụ poopuni, 
ತರೆಕಿಂಬ,tarekimba, 
ತರೆ್ ಉಪ್ಪುನಿ,tarϵ uppuni, 
ತರೆತ ಎಚ್ಚಿ,tareta ecci, 
ತರೆಕ್ ಏರುನಿ,tarekụ eeruni, 
ತರೆಕೊಂಜಿ ಪಾತೆರುನಿ,tarekoñji paateruni, 
ತರೆ್ ಒಂದುನಿ,tarϵ onduni, 
ತರೆ್ ಒಡ್ಡಾವುನಿ,tarϵ oḍḍaavuni, 
ತರೆ್ ಒಡ್ಡುನಿ,tarϵ oḍḍuni, 
ತರೆ್ ಒಲಿ ಕರಂಟುನಿ,tarϵ oli karaṇṭuni, 
ತರೆತ ಓಡು,tareta ooḍu, 
ತರೆ್ ಕಂತ ಪಾಡುನಿ,tarϵ kanta paaḍuni, 
ತರೆ್ಕಜವು,tarϵkajavu,Northen Dialects.
ತರೆ್ಕಜ್ಜಿ,tarϵkajji, 
ತರೆತ ಕಟ್ಟ,tareta kaṭṭa, 
ತರೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,tarϵ kaṭṭuni, 
ತರೆಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,tarekụ kaṭṭuni, 
ತರೆ್ ಕಡಪ ಪಾತೆರುನಿ,tarϵ kaḍapa paateruni, 
ತರೆ್ ಕಡಪ ಹಾಕುನಿ,tarϵ kaḍapa haakuni, 
ತರೆ್ ಕಡ್ಪುನಿ,tarϵ kaḍpuni, 
ತರೆ್ ಕತ್ತೆರುನಾಯೆ,tarϵ katterunaaye,Northen Dialects.
ತರೆಕ್ ಕಯಿ ದೀಪುನಿ,tarekụ kayi diipuni, 
ತರೆಕ್ ಕಯಿ ದೀವೊನುನಿ,tarekụ kayi diivonuni, 
ತರೆ್ ಕರ್ಚಿ ಮಳ್ಪುನಿ,tarϵ karci maḷpuni, 
ತರೆ್ ಕಳೆಪುನಿ,tarϵ kaḷepuni, 
ತರೆ್ ಕಳೆಪುನಿ,tarϵ kaḷepuni, 
ತರೆಕಾಡುಣ,tarekaaḍuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೆ್ ಕಾಪುನಿ,tarϵ kaapuni, 
ತರೆ್ ಕಿರ್ಂಬುನಿ,tarϵ kirụmbuni, 
ತರೆ್ ಕುಂಬಾಪುನಿ,tarϵ kumbaapuni, 
ತರೆಕ್ ಕುಟ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,tarekụ kuṭṭi paaḍuni, 
ತರೆ್ ಕುಡ್ಪುನಿ,tarϵ kuḍpuni, 
ತರೆ್ ಕುತ್ತು,tarϵ kuttu, 
ತರೆ್ ಕುತ್ತುನಿ,tarϵ kuttuni, 
ತರೆಟ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,tareṭụ kuḷḷuni, 
ತರೆಟ್ ಕುಳ್ಳುದು ಬಾಯಿಗ್ ಉರ್ಚುನಿ,tareṭụ kuḷḷudu baayigụ urcuni, 
ತರೆ್ ಕೊಂಡುಪೋದು ಕಾರ್ ಕೊಂಡು ಬರ್ಪುನಿ,tarϵ koṇḍupoodu kaarụ koṇḍu barpuni, 
ತರೆ್ಕೊಟ್ಟು,tarϵkoṭṭu, 
ತರೆ್ಕೊಡಿ ತೋಜುನಿ,tarϵkoḍi toojuni, 
ತರೆ್ಕೊಡಿ ಪತ್ತುನಿ,tarϵkoḍi pattuni, 
ತರೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,tarϵ korpuni, 
ತರೆಕ್ಕಜವು,tarekkajavu,South common harijan tribal dialects.
ತರೆ್ಕ್ಕಜೊವು,tarϵkkajovu,South brahmin dialect.
ತರ್ಕಜೊ,tarkajo,South brahmin dialect.
ತರೆಕಜವು,tarekajavu,DM.
ತರೆ್ಕ್ಕಜವು ದೆಪ್ಪಾಪುನೆ,tarϵkkajavu deppaapunϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ತರ್ಕಜೊ ಗೇಪೋಪುಣ,tarkajo geepoopuṇa,South brahmin dialect.
ತರೆ್ಕ್ಕಜವು ದೆಪ್ಪುನಾಯೆ,tarϵkkajavu deppunaaye, 
ತರೆ್ಕ್ಕುಜಲ್,tarϵkkujalụ, 
ತರೆ್ ಗಂಡ್ಯುನಿ,tarϵ gaṇḍyuni, 
ತರೆ್ ಗದ್ದಾವುನಿ,tarϵ gaddaavuni, 
ತರೆ್ ಗಿರಿಯುನಿ,tarϵ giriyuni, 
ತರೆ್ ಗಿರ್ಪುನಿ,tarϵ girpuni, 
, , 
ತರೆತ ಚಿಪ್ಪಿ,tareta cippi, 
ತರೆಕ್ ಟೊಪ್ಪಿ ಪಾಡುನಿ,tarekụ ṭoppi paaḍuni, 
ತರೆ್ ತಪ್ಪಾವುನಿ,tarϵ tappaavuni, 
ತರೆ್ ತಪ್ಪುನಿ,tarϵ tappuni, 
ತರೆ್ ತರೆ ತಾಂಟಾವುನಿ,tarϵ tarϵ taaṇṭaavuni, 
ತರೆಡ್ದ್ ತರೆ್,tareḍdụ tarϵ, 
ತರೆಡ್ದ್ ತರೆಕ್,tareḍdụ tarekụ, 
ತರೆ್ತರೆ ನೋಪುನಿ,tarϵtarϵ noopuni, 
ತರೆ್ತರೆ ಪತ್ತಾವುನಿ,tarϵtarϵ pattaavuni, 
ತರೆಡ್ದ್ ತರೆ್ ಮುಟ್ಟ,tareḍdụ tarϵ muṭṭa, 
ತರೆ್ ತಿನ್ಪುನಿ,tarϵ tinpuni, 
ತರೆತ ಚಿಪ್ಪಿ,tareta cippi, 
ತರೆ್ ತಿರ್ಗಾವುನಿ,tarϵ tirgaavuni, 
ತರೆ್ ತಿರ್ಗುನಿ,tarϵ tirguni, 
ತರೆ್ ತಿರ್ತ್ ಕಾರ್ ಮಿತ್ತ್,tarϵ tirtụ kaarụ mittụ, 
ತರೆಟ್ ತುಂಬುನಿ,tareṭụ tumbuni, 
ತರೆ್ ತೂಕುನಿ,tarϵ tuukuni, 
ತರೆ್ ತೂಪುನಿ,tarϵ tuupuni, 
ತರೆ್ ತೆಟ್ಟಾವುನಿ,tarϵ teṭṭaavuni, 
ತರೆ್ ತೊರಲ್ಪುನಿ,tarϵ toralpuni,Common Harijan Tribal Jain.
ತರೆ್ ಸೊಳಪ್ಪುಣ,tarϵ soḷappuṇa,Brahmin dialect.
ತರೆ್ ತೋಜಾವುನಿ,tarϵ toojaavuni, 
ತರೆ್ದಂಡ,tarϵdaṇḍa, 
ತರೆ್ ದರಿಪ್ಪುನಿ,tarϵ darippuni, 
ತರೆ್ ದರ್ತೊಣುನಿ,tarϵ dartoṇuni, 
ತರೆ್ ದರ್ಪುನಿ,tarϵ darpuni, 
ತರೆ್ದಾಯೊ,tarϵdaayo, 
ತರೆ್ ದಿನ್ನ ಆಪುನಿ,tarϵ dinna aapuni, 
ತರೆಕ್ ದೆತೊಣುನಿ,tarekụ detoṇuni, 
ತರೆ ದೆಪ್ಪುನಿ,tare deppuni, 
ತರೆ್ ದೆಪ್ಪುನಾಯೆ,tarϵ deppunaaye, 
ತರೆ ದೇರ್ತ್ ತಿರ್ಗುನಿ,tare deertụ tirguni, 
ತರೆ್ ದೇರ್ಪುನಿ,tarϵ deerpuni, 
ತರೆ್ ನರಿಪ್ಪುನೆ,tarϵ narippunϵ, 
ತರೆ್ನೀರ್,tarϵniirụ, 
ತರೆ್ನೀರ್,tarϵniirụ, 
ತರೆ್ನೀರ್ ದರಿಪುನಿ,tarϵniirụ daripuni, 
ತರೆತ ನೀರ್ ಆಜುನಿ,tareta niirụ aajuni, 
ತರೆ್ನೇಡ್,tarϵneeḍụ, 
ತರೆ್ ಪಂದಾವುನಿ,tarϵ pandaavuni, 
ತರೆ್ ಪಂದುನಿ,tarϵ panduni, 
ತರೆ್ಪಟ್ಟಿ,tarϵpaṭṭi, 
ತರೆ್ಪಣವು,tarϵpaṇavu, 
ತರೆ್ ಪತ್ತಾವುನಿ,tarϵ pattaavuni, 
ತರೆ್ ಪತ್ತುನ ಬೇಲೆ,tarϵ pattuna beelϵ, 
ತರೆ್ ಪತ್ತುನಾಯೆ,tarϵ pattunaaye, 
ತರೆಕ್ ಪತ್ತುನಿ,tarekụ pattuni, 
ತರೆ್ ಪರ್ಂದುನಿ,tarϵ parụnduni, 
ತರೆ್ಪಾಗ್,tarϵpaagụ, 
ತರೆ್ ಪಾಡುನಿ,tarϵ paaḍuni, 
ತರೆಕ್ ಪಾಡುನಿ,tarekụ paaḍuni, 
ತರೆಕ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,tarekụ paaḍoṇuni, 
ತರೆ್ ಪಾರಾವುನಿ,tarϵ paaraavuni, 
ತರೆ್ಪಾಸಿ,tarϵpaasi, 
ತಲೆಪ್ಪಾಸಿ,taleppaasi, 
ತರೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,tarϵ puḍaavuni, 
ತರೆ್ಪುದೆ,tarϵpudϵ, 
ತರೆ್ಪುದೆ ಜಾಪುನಿ,tarϵpudϵ jaapuni, 
ತರೆ್ಪುರಿ,tarϵpuri, 
ತರೆ್ಪುರಿ,tarϵpuri, 
ತರೆ್ ಪೂಜುನಿ,tarϵ puujuni, 
ತರೆಕ್ ಪೊಗಿಪುನಿ,tarekụ pogipuni, 
ತರೆ್ ಪೋಪಿ ಬೇಲೆ,tarϵ poopi beelϵ, 
ತರೆ್ ಪೋಪಿ ಸಂಗತಿ,tarϵ poopi saṅgati, 
ತರೆಕ್ ಪೋಪುನಿ,tarekụ poopuni, 
ತರೆ್ಬಂಗಾರ್,tarϵbaṅgaarụ, 
ತರೆ್ ಬಗ್ಗಾವುನಿ,tarϵ baggaavuni, 
ತರೆ್ ಬಗ್ಗುನಿ,tarϵ bagguni, 
ತರೆಕ್ ಬಡತ್ತುನಿ,tarekụ baḍattuni, 
ತರೆಬನ್ನ,tarebanna,Paaddana, Tulu folk literature.
ತರೆಟ್ ಬರೆಯಿನವು,tareṭụ bareyinavu, 
ತರೆ್ಬರವು,tarϵbaravu, 
ತರೆ್ತ ಬರವು,tarϵta baravu, 
ತರೆ್ ಬರ್ಚುನಿ,tarϵ barcuni, 
ತರೆ್ ಬಾಗುನಿ,tarϵ baaguni, 
ತರೆ್ ಬಾರುನಿ,tarϵ baaruni, 
ತರೆ್ ಬಿರ್ಕುಡ್ ಪಾಡುನಿ,tarϵ birkuḍụ paaḍuni, 
ತರೆ್ಬಿಲೆ,tarϵbilϵ, 
ತರೆ್ಬಿಸಿ,tarϵbisi, 
ತರೆತ ಬುರುಡೆ್,tareta buruḍϵ, 
ತರೆ್ಬೆಚ್ಚ,tarϵbecca, 
ತರೆ್ಬೇನೆ,tarϵbeenϵ, 
ತರೆ್ಬೇರ್,tarϵbeerụ, 
ತರೆತ ಬೊಂಡು,tareta boṇḍu, 
ತರೆಬೊಂಡು,tareboṇḍu, 
ತರೆಕ್ ಬೋಳೆಣ್ಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,tarekụ booḷeṇṇϵ paaḍuni, 
ತರೆ್ಮಂಡೆ,tarϵmaṇḍϵ, 
ತರೆ್ಮಂಡೆ ದರ್ತೊಣುನಿ,tarϵmaṇḍϵ dartoṇuni, 
ತರೆ್ಮಂಡೆ ಪತ್ತಾವುನಿ,tarϵmaṇḍϵ pattaavuni, 
ತರೆ್ಮಣಿ,tarϵmaṇi, 
ತರೆ್ಮದೆ,tarϵmadϵ, 
ತರೆ್ಮಾರ್,tarϵmaarụ, 
ತರೆತ ಮಿತ್ತ್ ಕುಳ್ಳಾವುನಿ,tareta mittụ kuḷḷaavuni, 
ತರೆತ ಮಿತ್ತ್ ತರೆ್ ಬೂರುನಿ,tareta mittụ tarϵ buuruni, 
ತರೆ್ಮುಡಿ,tarϵmuḍi, 
ತರೆಮುಡಿ,taremuḍi,DM.
ತರೆ್ ಮುಡಿಪುನಿ,tarϵ muḍipuni,Dictionary of Rev. Manner.
ತರೆ್ ಮುದೆಲ್,tarϵ mudelụ, 
ತರೆ್ಮುದೆಲ್ ದಾಂತಿ ಪಾತೆರ,tarϵmudelụ daanti paatera, 
ತರೆ್ಮುರಿ,tarϵmuri, 
ತರೆ್ಮುರಿ ಪಣ್ಪುನಿ,tarϵmuri paṇpuni, 
ತರೆಕ ಮೆಯಿಕ ಮೀಪುನಿ,tareka meyika miipuni, 
ತರೆ್ಯಾರಿ,tarϵyaari, 
ತರೆ್ ರಟ್ಟಾವುನಿ,tarϵ raṭṭaavuni, 
ತರೆ್ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,tarϵ lakkaavuni, 
ತರೆವಾಗ್,tarevaagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೆ್ ಸಡಿಲಾಪುನಿ,tarϵ saḍilaapuni, 
ತರೆ್ ಸಡಿಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tarϵ saḍilụ maḷpuni, 
ತರೆ್ಸಿಂಗಾರ,tarϵsiṅgaara, 
ತರೆತ ಸೋಡಿ,tareta sooḍi, 
ತರೆ್ ಸೆಡಿಪುನಿ,tarϵ seḍipuni, 
ತರೆ್ ಸೊಳಪ್ಪುಣ,tarϵ soḷappuṇa, 
ತರೆಕ್ ಹಚ್ಚೊಣುನಿ,tarekụ haccoṇuni, 
ತರೆಕ್ ಹಾಕುನಿ,tarekụ haakuni, 
ತರೆ್ ಹಾಳ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tarϵ haaḷụ maḷpuni, 
ತರೆಕ್ ಹೆಟ್ಟುನಿ,tarekụ heṭṭuni, 
ತರೆ್ಗಡಿ,tarϵgaḍi, 
ತರೆ್ಕಲ್ಲ್,tarϵkallụ,Northen Dialects.
ತರೆ್ಪಟ್ಟ,tarϵpaṭṭa,Northen Dialects.
ತಲೆ್ಪಟ್ಟ,talϵpaṭṭa,Northen Dialects.
ತರೆ್ಪಟ್ಟೊ,tarϵpaṭṭo,Southern dialects.
ತಲೆ್ಪಟ್ಟೊ,talϵpaṭṭo,Southern dialects.
ಹರೆ್ಪಟ್ಟ,harϵpaṭṭa,Jain dialect.
ತರೆ್ಪಟ್ಟೊದ ಕೆಬಿ,tarϵpaṭṭoda kebi, 
ತರೆ,tare,North common harijan tribal dialects.
ತರೆ,tare,South Common dialect.
ಸರೆ,sare,South Common dialect.
ತಳೆ,taḷe,Brahmin dialect.
ಚರೆ,care,South harijan tribal dialects.
ತರೆಂಕಲ್ಲ್,tareṅkallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತರೆತ್ರ,taretra,Common Harijan Tribal.
ತಲೆತ್ರ,taletra,Common Harijan Tribal.
ಹರೆತ್ರ,haretra,Jain dialect.
ತರೆ್ಂತರ,tarϵntara,Formal speech.
ತರೆಪು,tarepu,North common harijan tribal dialects.
ತರೆಪ್ಪು,tareppu,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸರೆಪ್ಪು,sareppu,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚರೆಪ್ಪು,careppu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ತಳೆಪು,taḷepu,North brahmin Dialect.
ತಳೆಪ್ಪು,taḷeppu,South brahmin dialect.
ತರೆಪ್ಪಿಕಲ್ಲ್,tareppikallụ, 
ತರೆಪು,tarepu,North common harijan tribal dialects.
ತರೆಪ್ಪು,tareppu,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸರೆಪ್ಪು,sareppu,South Central Common.  South Western Dialects.
ಚರೆಪ್ಪು,careppu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ತಳೆಪು,taḷepu,North brahmin Dialect.
ತಳೆಪು,taḷepu,South brahmin dialect.
ತರೆಲ್,tarelụ,Northen Dialects.
ತರೆಲ್ಕತ್ತಿ,tarelụkatti, 
ತರೊ,taro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೊ ಪಿನ್,taro pinụ, 
ತರೊ,taro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೊ ಕಟ್ಟ್,taro kaṭṭụ, 
ತರೊತಪ್ಪು,tarotappu, 
ತರೊ,taro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರೊಮಾತ್,taromaatụ, 
ತರೋ,taroo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರ್ಕ್,tarkụ,North common harijan tribal dialects.  South brahmin, common dialects.
ಚರ್ಕ್,carkụ,South West harijan trial dialects.
ಅರ್ಕ್,arkụ,South East Harijan Tribal.
ತರ್ಕ್ದ್ ಪತ್ತುನಿ,tarkụdụ pattuni, 
ತರ್ಕ,tarka,Northen Dialects.
ಸರ್ಕ,sarka,Northen Dialects.
ತರ್ಕೊ,tarko,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತರ್ಕದಾಯೆ,tarkadaaye, 
ತರ್ಕ ಪಾತೆರುನಿ,tarka paateruni, 
ತರ್ಕ ಮಳ್ಪುನಿ,tarka maḷpuni, 
ತರ್ಕವಿಧ್ಯೆ್,tarkavidhyϵ, 
ತರ್ಕಶಾಸ್ತ್ರ,tarkaśaastra, 
ತರ್ಕತ್ತಿ,tarkatti,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಕತ್ತೆ್,tarkattϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಾಲ್ಕತ್ತಿ,taalkatti,North common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಕತ್ತೆ್,talkattϵ,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಕತ್ತಿ,tarkatti,South West - South Central Common.
ಸರ್ಕತ್ತಿ,sarkatti,South West - South Central Common.
ಚರ್ಕತ್ತಿ,carkatti,South West - South Central Harijan Tribal.
ಹರ್ಕತ್ತಿ,harkatti,Jain dialect.
ಹಾರ್ಕತ್ತಿ,haarkatti,Jain dialect.
ಅರ್ಕತ್ತಿ,arkatti,South east common harijan tribal dialects.
ತರ್ಕಿ,tarki,Southern dialects.
ತರ್ಕಿಪು,tarkipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ತರ್ಕಿಲ್ದ ಬಾಲೆಲು,tarkilụda baalelu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತರ್ಕಿಲಿ,tarkili,Paaddana, Tulu folk literature.
ತರ್ಕುತ್ತರ,tarkuttara,Northen Dialects.
ತರ್ಕೊಣು,tarkoṇu,Northen Dialects.
ತರಕೊಣ್,tarakoṇụ,Northen Dialects.
ತರ್ಕೊಣ್,tarkoṇụ,South brahmin dialect.
ಸರ್ಕೊಣ್,sarkoṇụ,South common harijan tribal dialects.
ಸರ್ಕೊಣು,sarkoṇu,South common harijan tribal dialects.
ಹರ್ಕೊಣು,harkoṇu,Jain dialect.
ಅರ್ಕೊಣು,arkoṇu,South east common harijan tribal dialects.
ಸರಕೊಣು,sarakoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ತರ್ಕೊಲು,tarkolu,South Common dialect.
ತರ್ಕೋಲು,tarkoolu,South Common dialect.
ತಾರ್ಕೊಲು,taarkolu,South Common dialect.
ಸರ್ಕೋಲು,sarkoolu,South Common dialect.
ಚಾರ್ಕೊಲು,caarkolu,South harijan tribal dialects.
ಚಾರ್ಕೊಳ್,caarkoḷụ,South harijan tribal dialects.
ತರ್ಕೊಲು,tarkolu,Dictionary of Rev. Manner.
ತರ್ಕೊಲು ಕುಳ್ಳುನಿ,tarkolu kuḷḷuni, 
ತರ್ಗುಡೆ್,targuḍϵ, 
ತರ್ಗೊಡೆ್,targoḍϵ, 
ತರ್ಗುಡೆ,targuḍe, 
ತರ್ಜಿಮೆ್,tarjimϵ, 
ತರ್ಜುಮೆ್,tarjumϵ, 
ತರ್ಜಿಮೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tarjimϵ maḷpuni, 
ತರ್ಡ್,tarḍụ,Northen Dialects.
ತರಡ್,taraḍụ,Northen Dialects.
ತರ್ಪಣ,tarpaṇa,North brahmin Dialect.
ತರ್ಪಣೊ,tarpaṇo,South brahmin dialect.
ಸರಪ್ಪಣ,sarappaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರ್ಪನೊ,sarpano,Paaddana, Tulu folk literature.
ತರ್ಪಾ,tarpaa,North common harijan tribal dialects.
ತರ್ಪೋ,tarpoo,Brahmin dialect.
ಹರ್ಪಾ,harpaa,Jain dialect.
ಅರ್ಪಾ,arpaa,South east common harijan tribal dialects.
ತರ್ಪು,tarpu,Northen Dialects.
ತರಿಪು,taripu,Northen Dialects.
ಹರ್ಪು,harpu, 
, , 
ತರಪು,tarapu,Dictionary of Rev. Manner.
ತರ್ಪು,tarpu,Northen Dialects.
ತರಿಪು,taripu,Northen Dialects.
ಹರ್ಪು,harpu, 
, , 
ತರಪು,tarapu,Dictionary of Rev. Manner.
ತರ್ಪುಡು,tarpuḍu,Northen Dialects.  South Central Common.  South Western Dialects.
ತರ್ಪುಡ್,tarpuḍụ,Northen Dialects.  South Central Common.  South Western Dialects.
ಹರ್ಪುಡು,harpuḍu,Jain dialect.
ಅರ್ಪುಡು,arpuḍu,South east common harijan tribal dialects.
ತರ್ಬಲೆ್,tarbalϵ,Common Harijan Tribal.
ತರುಬಲೆ್,tarubalϵ,Common Harijan Tribal.
ತರ್ಲ,tarla,Northen Dialects.
ತರ್ವೆಲ್,tarvelụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲ,tala,North common harijan tribal jain dialect.
ತಳ,taḷa,North brahmin Dialect.
ತಳೊ,taḷo,Southern dialects.
ತಲ ಊರುನಿ,tala uuruni, 
ತಲ ಒರಕ್ಕ,tala orakka, 
ತಲವರಕ,talavaraka, 
ತಳವರಕೊ,taḷavarako, 
ತಲಕಟ್ಟ್,talakaṭṭụ, 
ತಲ ಕಟ್ಟುನಿ,tala kaṭṭuni, 
ತಲ ಕಲಪುನಿ,tala kalapuni, 
, , 
, , 
ತಲಜಾಗ್,talajaagụ, 
ತಲತನಿಕೆ್,talatanikϵ, 
ತಳ ತಾಪನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,taḷa taapanϵ malpuni, 
ತಲಪತಿ,talapati, 
ತಲಂಕಣಿ,talaṅkaṇi,Southern dialects.
ತಲಂಕಣಿ,talaṅkaṇi,Northen Dialects.
ತಾಲಂಕಣಿ,taalaṅkaṇi,Northen Dialects.
ತಲಂಕಡಿ,talaṅkaḍi,Northen Dialects.
ತಾಲಂಗಡಿ,taalaṅgaḍi,Northen Dialects.
ತಲಂಬು,talambu,North common harijan tribal dialects.
ತಲಂಬುದ ನಾರ್,talambuda naarụ, 
ತಲಂಬುದ ಬಲ್ಲ್,talambuda ballụ, 
ತಲಕೆ್,talakϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಲಕೆ್,salakϵ,North brahmin Dialect.
ಸಲಕ್ಕೆ್,salakkϵ,South Common dialect.
ತಲಕ್ಕೆ್,talakkϵ,South Common dialect.
ಸಲಕ್ಕೆ್,salakkϵ,South brahmin dialect.
ಚಲಕೆ್,calakϵ,South harijan tribal dialects.
ಚಲಕ್ಕೆ್,calakkϵ,South harijan tribal dialects.
ತಲಗುಳ್ಳೆ್,talaguḷḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲನಾಡ್,talanaaḍụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲಪಾಡಿತ್ತಾಯ,talapaaḍittaaya, 
ತಲಪಾಯ,talapaaya,North common harijan tribal dialects.
ತಳಪಾಯ,taḷapaaya,North brahmin Dialect.
ತಳಪಾಯೊ,taḷapaayo,Southern dialects.
ತಲಪು,talapu,Northen Dialects.
ತಲಪು,talapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲಬನ,talabana,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲಬಾನ,talabaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲಬು,talabu,North common harijan tribal dialects.
ತಲಬೆರ್,talaberụ,Kaanige (by N.S. Kille).
ತಲವೆರ್,talaverụ,Kaanige (by N.S. Kille).
ತಲಬೇರ್,talabeerụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲರ,talara,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲ್ಲಾರ,tallaara,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲರನ್ನಾಯ,talarannaaya, 
ತಲಲೋಕ,talalooka,Kaanige (by N.S. Kille).
ತಲವು,talavu,North common harijan tribal dialects.
ತಲವು ಕಲೆಪ್ಪುನಿ,talavu kaleppuni, 
ತಲಾಂತ್,talaantụ,Bible.
ತಲಾಂತರ,talaantara,Bible.
ತಲಾವು,talaavu,North common harijan tribal dialects.
ತಲಾಸ್,talaasụ, 
ತಲಾಶಿ,talaaśi, 
ತಲಾಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,talaasụ maḷpuni, 
ತಲು,talu,Northen Dialects.
ತಳು,taḷu,Northen Dialects.
ತಲು ಕುಡ್ಪುನಿ,talu kuḍpuni, 
ತಲುಬಯಿ,talubayi, 
ತಲುಬೈ,talubai, 
ತಲುಕುಪಡಿಕ,talukupaḍika,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲೆ್,talϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲೆ್ಕೊಂಬು,talϵkombu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲೆ್ತೀರ್ವೆ,talϵtiirve, 
ತಲೆ್ನೀರ್,talϵniirụ, 
ತಲೆ್ಪೂ,talϵpuu, 
ತಲೆ್ಬಂಜಿಕೊರು,talϵbañjikoru,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಲೆ್ಮಣಿ,talϵmaṇi, 
ತಲೆ್ಮಾಣಿ,talϵmaaṇi,North common harijan tribal dialects.
ತಾಮಣಿ,taamaṇi,North common harijan tribal dialects.
ತಲೆ್ಮಣಿಚೌಕುಳಿ,talϵmaṇicaukuḷi, 
ತಲೆ್ಮರ,talϵmara,Northen Dialects.
ತಲೆ್ಮೇರ್ವೆ,talϵmeervϵ,South Central Common.
ತಲೆ,tale, 
ತಲೆಂಬು,talembu,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತಲೆಂಬು,talembu,South Common dialect.
ಸಲೆಂಬು,salembu,South Common dialect.
ತರೆಂಬು,tarembu,South Common dialect.
ಚಲೆಂಬು,calembu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಹಲೆಂಬು,halembu,Jain dialect.
ಅಲೆಂಬು,alembu,South east common harijan tribal dialects.
ತಲೆಂಙಣಿ,taleṅṅaṇi,Northen Dialects.
ತಲೆಪು,talepu,Northen Dialects.
ತಳೆಪು,taḷepu,Northen Dialects.
ತಲೆಪ್ಪು,taleppu,South Common dialect.
ತಳೆಪ್ಪು,taḷeppu,South Common dialect.
ಸಲೆಪ್ಪು,saleppu,South Common dialect.
ತಲ್ಪು,talpu,South Common dialect.
ತಳ್ಪು,taḷpu,South Common dialect.
ಸಲ್ಪು,salpu,South Common dialect.
ಸಳ್ಪು,saḷpu,South Common dialect.
ಸಲಿಪ್ಪು,salippu,South Common dialect.
ತಳ್ಪು,taḷpu,South brahmin dialect.
ಚಲೆಪು,calepu,South harijan tribal dialects.
ಹಲೆಪು,halepu,Jain dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ತಳ್ಪು,taḷụpu,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಕ್ಷೇರ್ಕ್ಳಾವಡ್,yakṣeerkụḷaavaḍụ,DM.
ಗಂಧರ್ವೇರ್ಕುಳಾವಡ್,gandharveerkuḷaavaḍụ,DM.
ತಳ್ತೆರ್ಂದ್ತ್ತ್ನಾವುಟ ಆಕ್ಳೆ ಸಂಹಾರೊ ಬೆಂದ್ತ್ತ್,taḷụterụndụttụnaavuṭa aakụḷe samhaaro bendụttụ,DM.
ತಲೆಪು,talepu,Northen Dialects.
ತಳೆಪು,taḷepu,Northen Dialects.
ತಲೆಪ್ಪು,taleppu,South Common dialect.
ತಳೆಪ್ಪು,taḷeppu,South Common dialect.
ಸಲೆಪ್ಪು,saleppu,South Common dialect.
ತಲ್ಪು,talpu,South Common dialect.
ತಳ್ಪು,taḷpu,South Common dialect.
ಸಲ್ಪು,salpu,South Common dialect.
ಸಳ್ಪು,saḷpu,South Common dialect.
ಸಲಿಪ್ಪು,salippu,South Common dialect.
ತಳ್ಪು,taḷpu,South brahmin dialect.
ಚಲೆಪು,calepu,South harijan tribal dialects.
ಹಲೆಪು,halepu,Jain dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ತಳ್ಪು,taḷụpu,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಲೆಪುಲಿಜ್ಜಂದಿ ಸಾದಿ,talepulijjandi saadi, 
ತಲೆಮೊ,talemo,Southern dialects.
ತಲೆಮ್ಮೊ,talemmo,Southern dialects.
ತಲಮ್ಮೆ್,talammϵ,South Central Common.
ತಲ್ಕ್,talkụ,North Common Dialect.
ತಲ್ಕ್,talkụ,North brahmin Dialect.
ಸಲ್ಕ್,salkụ,Southern dialects.
ತಲ್ಕ್,talkụ,Northen Dialects.
ತಲ್ಕಾ,talkaa,North Common Dialect.
ಸಲ್ಕೋ,salkoo,Brahmin dialect.
ತಲ್ಕು,talku,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲ್ಪು,talpu,Northen Dialects.
ತಲ್ಪು,talpu,Northen Dialects.
ತಳ್ಪು,taḷpu,Southern dialects.
ತಲ್ಪು,talpu,Southern dialects.
ತಲ್ಪು,talpu,Northen Dialects.
ತಲ್ಮಾನಿ,talmaani, 
ತಲ್ಲ್,tallụ,Northen Dialects.
ತಲ್ಲ್ ಏರುನಿ,tallụ eeruni, 
ತಲ್ಲ್ ತಕರಾರ್,tallụ takaraarụ, 
ತಲ್ಲಣ,tallaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲ್ಲಿ,talli, 
ತಲ್ಲಿ,talli,South common harijan tribal dialects.
ತಳ್ಳಿ,taḷḷi,South common harijan tribal dialects.
ಸಳ್ಳಿ,saḷḷi,South common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಲೀನ,talliina,Formal speech.
ತಲ್ಲೆ್,tallϵ,Northen Dialects.
ತಲ್ಲೆ್ಪಿಲ್ಲೆ,tallϵpillϵ, 
ತಳ್ಳೆ್ಪಿಳ್ಳೆ,taḷḷϵpiḷḷϵ, 
ತಲ್ಲೆನಕ್ಕೆರ್,tallenakkerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಲ್ವಾರ್,talvaarụ, 
ತಲವಾರ್,talavaarụ, 
ತಲುವಾರ್,taluvaarụ, 
ತಳವಾರ್,taḷavaarụ, 
ತಲ್ವಾರ್ ತಲ್ಕತ್ತೆ್,talvaarụ talkattϵ, 
ತಲ್ವಾರ್ಮೀಸೆ್,talvaarụmiisϵ, 
ತವ,tava, 
ತವಕ,tavaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತವಕೊ,tavako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತವರ್,tavarụ,Northen Dialects.
ತವರ,tavara,Northen Dialects.
ತವರೊ,tavaro,Southern dialects.
ತವರಬಸ್ಮೊ,tavarabasmo, 
ತವಳಕ್ಕಣ್ಣೆ,tavaḷakkaṇṇe,Southern dialects.
ಚವಳಕ್ಕಣ್ಣೆ,cavaḷakkaṇṇe,Southern dialects.
ತವಳೆಚ್ಚಿ,tavaḷecci,South West harijan trial dialects.
-ತವಾ,-tavaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತವಾ,tavaa,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ತವಾಯಿ,tavaayi,North common harijan tribal dialects.
ತಾಮಯಿ,taamayi,North common harijan tribal dialects.
ತವಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,tavaayi maḷpuni, 
ತವುಂಕು,tavuṅku,North common harijan tribal dialects.
ತವುಕುದ ಮರ,tavukuda mara,Northen Dialects.
ತಬುಕುದ ಮರ,tabukuda mara,Northen Dialects.
ತವುಡಂಗೆ್,tavuḍaṅgϵ, 
ತೌಡಂಗೆ್,tauḍaṅgϵ, 
ತವುಡು,tavuḍu,North brahmin Dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತೌಡು,tauḍu,North brahmin Dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತವುಡ್,tavuḍụ,South brahmin dialect.
ತವುಡು,tavuḍu,South brahmin dialect.
ತೌಡ್,tauḍụ,South brahmin dialect.
ತೌಡು,tauḍu,South brahmin dialect.
ಸವುಡ್,savuḍụ,South West - South Central Common.
ಸವುಡು,savuḍu,South West - South Central Common.
ಸೌಡ್,sauḍụ,South West - South Central Common.
ಸೌಡು,sauḍu,South West - South Central Common.
ಚವುಡ್,cavuḍụ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚವುಡು,cavuḍu,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚೌಡ್,cauḍụ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚೌಡು,cauḍu,South West - South Central Harijan Tribal.
ಹವುಡು,havuḍu,Jain dialect.
ಹೌಡು,hauḍu,Jain dialect.
ಅವುಡು,avuḍu,South east common harijan tribal dialects.
ಔಡು,auḍu,South east common harijan tribal dialects.
ತವುಡುದಡ್ಯೆ್,tavuḍudaḍyϵ, 
ತವುಡುಬಣ್ಣ,tavuḍubaṇṇa, 
ತವುಡುಮುಕ್ಕೆಲೆ,tavuḍumukkele, 
ತವುಡುಕಂದೊಡಿ,tavuḍukandoḍi, 
ತವುಡುಗೋಳಿ,tavuḍugooḷi, 
ತವುಡುಗೋಳಿ,tavuḍugooḷi, 
ತವುಡುಡೆ್,tavuḍuḍϵ, 
ತೌಡುಡೆ್,tauḍuḍϵ, 
ಸವುಡುಕುಡೆ್,savuḍukuḍϵ, 
ಸೌಡುಕುಡೆ್,sauḍukuḍϵ, 
ತವುಡೆನಾಯಿ,tavuḍenaayi, 
ತವುತೆ್,tavutϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೌತೆ್,tautϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸವುತೆ್,savutϵ,North brahmin Dialect.
ಸೌತೆ್,sautϵ,North brahmin Dialect.
ಸವುತ್ತೆ್,savuttϵ,South brahmin dialect.
ಸೌತ್ತೆ್,sauttϵ,South brahmin dialect.
ಸವುತ್ತೆ್,savuttϵ,South West - South Central Common.
ತವುತ್ತೆ್,tavuttϵ,South West - South Central Common.
ಸೌತ್ತೆ್,sauttϵ,South West - South Central Common.
ತೌತ್ತೆ್,tauttϵ,South West - South Central Common.
ಚವುಂತೆ್,cavuntϵ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚವುತೆ್,cavutϵ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚೌಂತೆ್,cauntϵ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚೌತೆ್,cautϵ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಅವುತ್ತೆ್,avuttϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಔತ್ತೆ್,auttϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಹವುತೆ್,havutϵ,Jain dialect.
ಹೌತೆ್,hautϵ,Jain dialect.
ತವುರ್,tavurụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತೌರ್,taurụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸವುರ್,savurụ,North brahmin Dialect.
ಸೌರ್,saurụ,North brahmin Dialect.
ತವೆರ್,taverụ,Bible.
ತವ್ವಮನಂಗ್,tavvamanaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ತಸಿ,tasi,Northen Dialects.
ತಸ್ಕ್,taskụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಸ್ಕ್ಪುಸ್ಕ್,taskụpuskụ, 
ತಸ್ಕರ್,taskarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಸ್ಕರತನ,taskaratana, 
ತಸ್ಕರೆ,taskare,Formal speech.
ತಸ್ತ್,tastụ,North common harijan tribal dialects.
ತಸ್ತಿಕ್,tastikụ, 
ತಸ್ತೀಕ್,tastiikụ, 
ತಸ್ತಿಗ್,tastigụ, 
ತಸ್ಪಿ,taspi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಸ್ಬಿ,tasbi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಸಿಬಿ,tasibi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಹ,taha,Dictionary of Rev. Manner.
ತಹಾ,tahaa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಹ,taaha,Dictionary of Rev. Manner.
ತಹಬಂದಿ,tahabandi, 
ತಹ ಮಳ್ಪುನಿ,taha maḷpuni, 
ತಹಶೀಲ್,tahaśiilụ, 
ತಹಶೀಲ್ದಾರೆ,tahaśiilụdaare, 
ತಾಸೀಲ್ದಾರೆ,taasiildaare, 
ತಹಶೀಲಿಕೆ್,tahaśiilikϵ, 
ತಳ,taḷa,DM.
ತಳಂಕ್,taḷaṅkụ,North brahmin Dialect.
ತುಳಂಕ್,tuḷaṅkụ,North brahmin Dialect.
ತಳಂಕ್,taḷaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲಂಕ್,talaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತುಲಂಕ್,tulaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲುಂಕ್,taluṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತಳಂಕಾ,taḷaṅkaa,North common harijan tribal dialects.
ತಳಂಕೋ,taḷaṅkoo,North brahmin Dialect.
ತಳಕ್,taḷakụ, 
ತಳತಂತ್ರ,taḷatantra,Dictionary of Rev. Manner.
ತಳ ತಳ,taḷa taḷa, 
ತಳಪಳ,taḷapaḷa, 
ತಳಥಳ,taḷathaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳತಳ ಮೆಂಚುನಿ,taḷataḷa meñcuni, 
ತಳಪಟ,taḷapaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಳಪಟ್ಟ್,taḷapaṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಳಪಟ ಮಳ್ಪುನಿ,taḷapaṭa maḷpuni, 
ತಳಪೊಯ್ಯು,taḷapoyyu,North common harijan tribal dialects.
ತಳಮಳ,taḷamaḷa,Northen Dialects.
ತಳಬಳ,taḷabaḷa,Northen Dialects.
ತಳಮಳೊ,taḷamaḷo,Southern dialects.
ತಳರ್,taḷarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳರ,taḷara,Northen Dialects.
ತಳರೊ,taḷaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಳವಾರ,taḷavaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಳವಾರೆ,taḷavaare,Formal speech.
ತಳವು,taḷavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳಸ್,taḷasụ, 
ತಳಾತಳೊ,taḷaataḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳಾರ,taḷaara,Dictionary of Rev. Manner.
ತಳಿಪು,taḷipu,South Common dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,South Common dialect.
ಸಳಿಪ್ಪು,saḷippu,South Common dialect.
ತಳಿಪು,taḷipu,North brahmin Dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,South brahmin dialect.
ತಲಿಪು,talipu,North common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಪು,talpu,North common harijan tribal dialects.
ಚಳಿಪ್ಪು,caḷippu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಚಲಿಪು,calipu,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಹಲಿಪು,halipu,Jain dialect.
ಅಲಿಪು,alipu,South East Harijan Tribal.
ತಳಿಪು,taḷipu,South Common dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,South Common dialect.
ಸಳಿಪ್ಪು,saḷippu,South Common dialect.
ತಳಿಪು,taḷipu,North brahmin Dialect.
ತಳಿಪ್ಪು,taḷippu,South brahmin dialect.
ತಲಿಪು,talipu,North common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಪು,talpu,North common harijan tribal dialects.
ಚಳಿಪ್ಪು,caḷippu,South West - South Central Harijan Tribal.
ಚಲಿಪು,calipu,South West - South Central Harijan Tribal.
ಹಲಿಪು,halipu,Jain dialect.
ಅಲಿಪು,alipu,South East Harijan Tribal.
ತಳಿಪುದಾಯೆ,taḷipudaaye, 
ತಳಿಪು ದೆತೊಣುನಿ,taḷipu detoṇuni,Common Harijan Tribal Jain.
ತಳಿಪು ದೆಪ್ಪುನ,taḷipu deppuna,Common Harijan Tribal Jain.
ತಳಿಪ್ಪುತ ಚಾರಗೆ್,taḷipputa caaragϵ, 
ತಳಿಪೆ್,taḷipϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಲಿಪೆ್,talipϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಳಿಪೆ್,saḷipϵ,South Common dialect.
ತಳಿರ್,taḷirụ,Formal speech.
ತಳಿರ್ದಿರೆ್,taḷirụdirϵ, 
ತಳೆ್,taḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಲೆ್,talϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಳೆ್,taḷϵ,South West - South Central Common.
ಸಳೆ್,saḷϵ,South West - South Central Common.
, , 
ತಳೆ್,taḷϵ,Brahmin dialect.
ಚಳೆ್,caḷϵ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಹಳೆ್,haḷϵ,Jain dialect.
ಅಳೆ್,aḷϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಅಲೆ್,alϵ,South east common harijan tribal dialects.
ದಲೆ್,dalϵ,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ತಳೆ್ತೊಡಂಕ್,taḷϵtoḍaṅkụ, 
ತಳ್ಳ್,taḷḷụ,North common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಲ್,tallụ,North common harijan tribal dialects.
ತಳ್ಳ್,taḷḷụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳ್ಳ್,taḷḷụ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸಳ್ಳ್,saḷḷụ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಸಲ್ಲ್,sallụ,South Central Common.  South Western Dialects.
ಹಳ್ಳ್,haḷḷụ,Jain dialect.
ಹಲ್ಲ್,hallụ,Jain dialect.
ಅಳ್ಳ್,aḷḷụ,South east common harijan tribal dialects.
ಅಲ್ಲ್,allụ,South east common harijan tribal dialects.
ಚಳ್ಳ್,caḷḷụ,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ತಳ್ಳಳಿಪ್ಪು,taḷḷaḷippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಳ್ಳಿ,taḷḷi,Northen Dialects.
ಸಳ್ಳಿ,saḷḷi,South common harijan tribal dialects.
ಸಲ್ಲಿ,salli,South common harijan tribal dialects.
ತಳ್ಳಿ,taḷḷi,Northen Dialects.
ತಳ್ಳಿ,taḷḷi,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಸಳ್ಳಿ,saḷḷi,South common harijan tribal dialects.
ಸಲ್ಲಿ,salli,South common harijan tribal dialects.
ತಳ್ಳಿ ಅರ್ಜಿ,taḷḷi arji, 
ತಳ್ಳೆ್,taḷḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ತಲ್ಲೆ್,tallϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ತಳ್ಳೆ್,taḷḷϵ,Brahmin dialect.
ತಳ್ಳೆ್,taḷḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಲ್ಲೆ್,tallϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಳ್ಳೆ್,taḷḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಳ್ಳೋ,taḷḷoo,Brahmin dialect.
ತಳ್ಳಾ,taḷḷaa,Common Harijan Tribal Jain.
ತೞ್,taḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೞುವು,taḻuvu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೞ್ಗ್,taḻgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಂ,taam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಂಕ್,taaṅkụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).  North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಕುಳು,taaṅkuḷu,Honorific.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಂಗ್,taaṅgụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಗ್,taaṅgụ,South-West South-Central common dialect.
ಸಾಂಗ್,saaṅgụ,South-West South-Central common dialect.
ಚಾಂಗ್,caaṅgụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹಾಂಗ್,haaṅgụ,Jain dialect.
ಆಂಗ್,aaṅgụ,South east common harijan tribal dialects.
ತಾಂಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,taaṅgụ korpuni, 
ತಾಂಗ್ತರ್ವೆಲ್,taaṅgụtarvelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂಗ್ಸರುವೆಲ್,saaṅgụsaruvelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾಂಗ್ ಪತ್ತುನಿ,taaṅgụ pattuni, 
ತಾಂಗ್ ಪಾಡುನಿ,taaṅgụ paaḍuni, 
ತಾಂಗ್ ಬಲ್ಲ್,taaṅgụ ballụ, 
ತಾಂಗ್,taaṅgụ,Brahmin dialect.
ತಾಂಗ್,taaṅgụ,Northen Dialects.
ತಾಂಗ್ ತಲೆಪು,taaṅgụ talepu, 
ತಾಂಗ್,taaṅgụ, 
ತಾಂಗೆಲ್,taaṅgelụ, 
ತಾಂಗೊಣು,taaṅgoṇu, 
ತಾಂಗೊಣ್,taaṅgoṇụ, 
ಆಂಗೊಣು,aaṅgoṇu,South east common harijan tribal dialects.
ತಾಂಗೊಲು,taaṅgolu, 
ತಾಂಗೊಳಿಪು,taaṅgoḷipu,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ತಾಂಟ್,taaṇṭụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಟ್,taaṇṭụ,South Common dialect.
ಸಾಂಟ್,saaṇṭụ,South Common dialect.
ಚಾಂಟ್,caaṇṭụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಆಂಟ್,aaṇṭụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಾಂಟ್,haaṇṭụ,Jain dialect.
ತಾಂಟ್ಮೋಂಟ್,taaṇṭụmooṇṭụ, 
ಆಂಟ್ಮೋಂಟ್,aaṇṭụmooṇṭụ,South east common harijan tribal dialects.
ತಾಂಟಕಾರ್,taaṇṭakaarụ,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ತಾಂಟಾ,taaṇṭaa,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಟೋ,taaṇṭoo,Brahmin dialect.
ತಾಂಟಾ,taaṇṭaa,South-West South-Central common dialect.
ಸಾಂಟಾ,saaṇṭaa,South-West South-Central common dialect.
ಚಾಂಟಾ,caaṇṭaa,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹಾಂಟಾ,haaṇṭaa,Jain dialect.
ಆಂಟಾ,aaṇṭaa,South East Harijan Tribal.
ತಾಂಟೆ್,taaṇṭϵ, 
ತಾಂಟೆ್ಕಾರ್,taaṇṭϵkaarụ, 
ತಾಂಟೆ್ಕೊಂಬು,taaṇṭϵkombu, 
ತಾಂಟೆ,taaṇṭe, 
ತಾಂಟೆಮೋಂಟೆ,taaṇṭemooṇṭe, 
ತಾಂಟೆ,taaṇṭe, 
ತಾಂಡೆಲೆ,taaṇḍele,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾಂಡವ,taaṇḍava, 
ತಾಂತಣ್ಣೆ್,taantaṇṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಂತಿಪೂಜೆ್,taantipuujϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾಂತ್ರಿಕಶಕ್ತಿ,taantrikaśakti, 
ತಾಂತ್ರಿಕೆ,taantrike, 
ತಾಂಬಾಣ,taambaaṇa,Northen Dialects.
ತಾಂಬಾಣೊ,taambaaṇo,Southern dialects.
ತಾಂಬೂಲ,taambuula,Northen Dialects.
ತಾಂಬೂಲೊ,taambuulo,Southern dialects.
ತಾಂಬುಲೊ,taambulo,Southern dialects.
ತಾಂಬೋಲಚರ್ವಣ,taamboolacarvaṇa, 
ತಾಂಬೂಲಯಕ್ಷಿ,taambuulayakṣi,Northen Dialects.
ತಾಂಬ್ರ,taambra,Northen Dialects.
ತಾಮ್ರ,taamra,Northen Dialects.
ತಾಂಬ್ರೊ,taambro,Southern dialects.
ತಾಮ್ರೊ,taamro,Southern dialects.
ತಾಂಬ್ರದ ತಗಡ್,taambrada tagaḍụ, 
ತಾಂಬ್ರ ಪಾಡುನಿ,taambra paaḍuni, 
ತಾಂಬ್ರದ ಪಾತ್ರ,taambrada paatra, 
ತಾಂಬ್ರತ ಪುಡಾಯಿ,taambrata puḍaayi, 
ತಾಂಬ್ರಬಸ್ಮ,taambrabasma, 
ತಾಂಬ್ರೊ ಮುಚ್ಚುನೆ್,taambro muccunϵ, 
ತಾಂಬ್ರಸಿಂದೂರ,taambrasinduura, 
ತಾಂಬ್ರೆ,taambre, 
ತಾಕತ್,taakatụ, 
ತಾಕತ್ತ್,taakattụ, 
ತಾಕತ್ತ್ದಾಯೆ,taakattụdaaye, 
ತಾಕಿಕ,taakika,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಕಿತ್,taakitụ, 
ತಾಕಿತ,taakita, 
ತಾಕಿದ್,taakidụ, 
ತಾಕಿತ್ ಮಲ್ಪುನಿ,taakitụ malpuni, 
ತಾಕುತೋಕು,taakutooku,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಕೆ್,taakϵ,Northen Dialects.
ತಾಗ್,taagụ,Northen Dialects.
ತಾಕ್,taakụ,Northen Dialects.
ತಾಗ್,taagụ,South brahmin dialect.
ತಾಗ್,taagụ,South-West South-Central common dialect.
ಸಾಗ್,saagụ,South-West South-Central common dialect.
ಚಾಗ್,caagụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಆಗ್,aagụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹಾಗ್,haagụ,Jain dialect.
ತಾಗ,taaga,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಗ ಪಣ್ಪುನಿ,taaga paṇpuni, 
ತಾಗಾ,taagaa,North common harijan tribal dialects.
ತಾಗಾ,taagaa,South Common dialect.
ಸಾಗಾ,saagaa,South Common dialect.
ತಾಗೋ,taagoo,Brahmin dialect.
ಚಾಗಾ,caagaa,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹಾಗಾ,haagaa,Jain dialect.
ಆಗಾ,aagaa,South East Harijan Tribal.
ತಾಜಾ,taajaa, 
ತಾಜ,taaja, 
ತಾಜಾಕಲಮ್,taajaakalamụ, 
ತಾಜಾ ಪ್ರತಿ,taajaa prati, 
ತಾಜಾಮಾಲ್,taajaamaalụ, 
ತಾಜಿ,taaji, 
ತಾಜೀಪ್,taajiipụ,Northen Dialects.
ತಾಜೀಬು,taajiibu,Northen Dialects.
ತಾಟ್,taaṭụ, 
ತಾಟ್,taaṭụ,Northen Dialects.
ತಾಟಂಕ,taaṭaṅka, 
ತಾಟಕಿ ,taaṭaki, 
ತಾಟಿ,taaṭi, 
ತಾಟಿ ಬೊಟ್ಟುನಿ,taaṭi boṭṭuni, 
ತಾಟೆ್,taaṭϵ, 
ತಾಡೆ್,taaḍϵ, 
ತಾಟಿದೆನ್ನೆ್,taaṭidennϵ, 
ತಾಟೆ್ಕಟ್ಟ್,taaṭϵkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಾಡ್,taaḍụ,Brahmin dialect.
ತಾಡ್,taaḍụ,DM.
ತಾಡನೆ್,taaḍanϵ,Formal speech.
ತಾಡನೊ,taaḍano,Formal speech.
ತಾಡಾಟ,taaḍaaṭa,Northen Dialects.
ತಾಡಾಟೊ,taaḍaaṭo,Southern dialects.
ತಾಡಿ,taaḍi, 
ದಾಡಿ,daaḍi, 
ತಾಡಿಪು,taaḍipu,Formal speech.
ತಾಡಿಪೋ,taaḍipoo,DM.
ತಾಡೆಲ್,taaḍelụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal jain dialect.
ತಾಡೆಲ್,taaḍelụ,South Common dialect.
ಸಾಡೆಲ್,saaḍelụ,South Common dialect.
ಚಾಡೆಲ್,caaḍelụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಆಡೆಲ್,aaḍelụ,South East Harijan Tribal.
ಹಾಡೆಲ್,haaḍelụ,Jain dialect.
ತಾಣ,taaṇa,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾನ,taana,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾಣತರವಾಡ್,taaṇataravaaḍụ, 
ತಾಣದ್ಯ,taaṇadya,Northen Dialects.
ತಾಣದ್ಯೊ,taaṇadyo,South brahmin dialect.
ಸಾಣದ್ಯೊ,saaṇadyo,South Common dialect.
ತಾಣಾದಿಗೆ್,taaṇaadigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಾನಾದಿಗೆ್,saanaadigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾತಪೆ್,taatapϵ,Northen Dialects.
ತಾತಪೆ್,taatapϵ,South Common dialect.
ತಾತಪ್ಪೆ್,taatappϵ,South Common dialect.
ಆತಪೆ್,aatapϵ,South East Harijan Tribal.
ಆತಪ್ಪೆ್,aatappϵ,South East Harijan Tribal.
ಹಾತಪ್ಪೆ್,haatappϵ,Jain dialect.
ತಾತಯಿ,taatayi,Common Harijan Tribal.
ತಸಯಿ,tasayi,Common Harijan Tribal.
ತಾತರಿಪೂ,taataripuu, 
ತಾತಿ,taati, 
ತಾತೆ,taate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾತೇರ್ಕುಳು,taateerkuḷu, 
ತಾತ್ಪರ್ಯ,taatparya,Northen Dialects.
ತಾತ್ಪರಿಯ,taatpariya,Northen Dialects.
ತಾತ್ಪರ್ಯೊ,taatparyo,Southern dialects.
ತಾತ್ಪರಿಯಾರ್ಥೊ,taatpariyaartho, 
ತಾತ್ಪರ್ಯ ದೀಪುನಿ,taatparya diipuni, 
ತಾತ್ಪರ್ಯ ಪಣ್ಪುನಿ,taatparya paṇpuni, 
ತಾತ್ಸಾರ,taatsaara,Northen Dialects.
ತಾತ್ಸಾರೊ,taatsaaro,Southern dialects.
ತಾತ್ಸಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,taatsaara maḷpuni, 
ತಾದ್,taadụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾನ್,taanụ, 
ತಾನೇ,taanee, 
ತಾನ್,taanụ,North brahmin Dialect.
ಥಾನ್,thaanụ,North brahmin Dialect.
ತಾನಮಾನೊ,taanamaano,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾನೆ್,taanϵ,South brahmin dialect.
ತಾನೆ್ ಬಲ್ಲ,taanϵ balla, 
ತಾಪ,taapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಾಪೊ,taapo,Formal speech.  Southern dialects.
ತಾಪನೆ,taapane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಪೊನಿಗ್ರಹೊ,taaponigraho, 
ತಾಪತ್ರಯ,taapatraya,Northen Dialects.
ತಾಪತ್ರಯೊ,taapatrayo,Southern dialects.
ತಾಪಸಾಂಗೆ,taapasaaṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಪಸಾಂಗಸ್ವರೂಪು,taapasaaṅgasvaruupu, 
ತಾಪಸೆ,taapase,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಪಸೋತ್ತಮೆ,taapasoottame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಪಿ,taapi, 
ತಾಪಿಪು,taapipu, 
ತಾಪು,taapu,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಪು,daapu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಪು,taapu, 
ತಾಪು ಮಳ್ಪುನೆ್,taapu maḷpunϵ, 
ತಾಪೆ್,taapϵ,South Western Dialects.
ತಾಬುಲು,taabulu, 
ತಾಬೂಲು,taabuulu, 
ತಾಂಬುಳ್,taambuḷụ, 
ತಾಬುಲು ಕಡ್ಪುನಿ,taabulu kaḍpuni, 
ತಾಬುಲು ಕಾಜಿ,taabulu kaaji, 
ತಾಬುಲು ಕೆತ್ತಿಗೆ್,taabulu kettigϵ, 
ತಾಬುಲುಬಳೆ್,taabulubaḷϵ, 
ತಾಬೂತು,taabuutu, 
ತಾಬೆ್,taabϵ, 
ತಾಮರೆ್,taamarϵ, 
ತಾವರೆ್,taavarϵ, 
ತಾವರೆ್,taavarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹಾವರೆ್,haavarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಆವರೆ್,aavarϵ,South East Harijan Tribal.
ತಾಮರೆ್ಕೆದು,taamarϵkedu, 
ತಾಮರೆ್ದಂಡ್,taamarϵdaṇḍụ, 
ತಾಮರೆ್ನಾಭಿ,taamarϵnaabhi, 
ತಾಮರೆ್ಪೂ,taamarϵpuu, 
ತಾಮರೆ್ಮಣಿ,taamarϵmaṇi, 
ತಾಮರೆಮಣೆತಾರ್,taamaremaṇetaarụ, 
ತಾಮರೆ್,taamarϵ, 
ತಾಮರೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,taamarϵ deppuni, 
ತಾಮರೆ್ ತೊಡೆಪ್ಪುಣ,taamarϵ toḍeppuṇa, 
ತಾಮಸ,taamasa,Northen Dialects.
ತಾಮಸೊ,taamaso,Southern dialects.
ತಾಮೆಸೊ,taameso,South common harijan tribal dialects.
ತಾಮಸ,taamasa,Northen Dialects.
ತಾಮಸೊ,taamaso,Southern dialects.
ತಾಮಸದಾಯೆ,taamasadaaye, 
ತಾಮಸಾಂಗಪ್ರವೃತ್ತಿ,taamasaaṅgapravṛtti, 
ತಾಮಸೀಪು,taamasiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಮಸೆ,taamase, 
ತಾಮಿಸ್ರ,taamisra,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಾಮಿಸ್ರಪಕ್ಷ,taamisrapakṣa, 
ತಾಮು,taamu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಯಿ,taayi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಯಿತಂದೆಕುಳು,taayitandekuḷu, 
ತಾಯಿಗಂಡೆ,taayigaṇḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಯಿತ,taayita, 
ತಾಯಿತ ಕಟ್ಟುನೆ್,taayita kaṭṭunϵ, 
ತಾಯಿಬೇರ್,taayibeerụ,Formal speech.
ತಾರ್,taarụ,North common harijan tribal dialects.
ತಾರ್,taarụ,South Common dialect.
ಸಾರ್,saarụ,South Common dialect.
ತಾಳ್,taaḷụ,South brahmin dialect.
ತಾಳ್,taaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾೞ್,taaḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರ್,saarụ,North brahmin Dialect.
ಚಾರ್,caarụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಆರ್,aarụ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಹಾರ್,haarụ,Jain dialect.
ತಾರ್,taarụ,North common harijan tribal dialects.
ತಾರ್,taarụ,North common harijan tribal dialects.
ತಾರ್,taarụ,North common harijan tribal dialects.
ತಾರ್ಮಾರ್,taarụmaarụ, 
ತಾರಮಾರ,taaramaara, 
ತಾರುಮಾರು ಆಪುನಿ,taarumaaru aapuni, 
ತಾರ್ಮಾರ್ ತಿನ್ಪುನಿ,taarụmaarụ tinpuni, 
ತಾರಮಾರ ಬಳಸುನಿ,taaramaara baḷasuni, 
ತಾರ್ಮಾರ್ ಹಾಕುನಿ,taarụmaarụ haakuni, 
ತಾರ,taara,Northen Dialects.
ತಾರೊ,taaro,Southern dialects.
ಸಾರ,saara,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾರದುಡ್ಡು,taaraduḍḍu, 
ತಾರದ ಬೇರ,taarada beera, 
ತಾರ,taara,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರ,taara,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರಕಂಜಿ,taarakañji, 
ತಾರಕಸೊರೊ,taarakasoro, 
ತಾರಕಿ,taaraki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾರಕೆ,taarake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾರಕೆರ್,taarakerụ, 
ತಾರಕೆ,taarake,DM.
ತಾರಗೆ್,taaragϵ,South Common dialect.
ಸಾರಗೆ್ ,saaragϵ,South Common dialect.
ಚಾರಗೆ್,caaragϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಹಾರಗೆ್,haaragϵ,Jain dialect.
ಆರಗೆ್,aaragϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಾರಗೆ್ ನರ್ಪುನೆ,taaragϵ narpunϵ, 
ತಾರಣ,taaraṇa, 
ತಾರಣ,taaraṇa,Formal speech.
ತಾರಣ,taaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರಣ,taaraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರತಮ್ಯ,taaratamya,Formal speech.
ತಾರಮ್ಮಯ್ಯ,taarammayya, 
ತಾರಮ್ಮಯ್ಯ ಮಲ್ಪುನಿ,taarammayya malpuni, 
ತಾರಸ್ಥಾಯಿ,taarasthaayi,Formal speech.
ತಾರಾಧಿಪೆ,taaraadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾರಾಬಲ,taaraabala,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಾರಾಫಲ,taaraaphala,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಾರಾಬಲೊ,taaraabalo,Formal speech.  Southern dialects.
ತಾರಾಯಿ,taaraayi,North common harijan tribal dialects.
ತಾರಯಿ,taarayi,North common harijan tribal dialects.
ಹಾರಾಯಿ,haaraayi,Jain dialect.
ಹಾರಯಿ,haarayi,Jain dialect.
ಆರಾಯಿ,aaraayi,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಾರಾಯಿ ಒಡೆಪುನಿ,taaraayi oḍepuni, 
ತಾರಾಯಿದ ಎಣ್ಣೆ್,taaraayida eṇṇϵ, 
ತಾರಾಯಿ ಒಗ್ಗಿ ಪಾಡುನಿ,taaraayi oggi paaḍuni, 
ತಾರಾಯಿದ ಕಣ್ಣಿ,taaraayida kaṇṇi, 
ತಾರಾಯಿದ ಕಾವು,taaraayida kaavu, 
ತಾರಾಯಿ ಕುಟ್ಟುನಿ,taaraayi kuṭṭuni, 
ತಾರಾಯಿದ ಕುಳೊ,taaraayida kuḷo, 
ತಾರಾಯಿದ ಕೊಜಂಟಿ,taaraayida kojaṇṭi, 
ತಾರಾಯಿದ ಗಂಜಿ,taaraayida gañji, 
ತಾರಾಯಿದ ಗಡಿ,taaraayida gaḍi, 
ತಾರಾಯಿದ ಜುಟ್ಟು,taaraayida juṭṭu, 
ತಾರಾಯಿದ ತಪ್ಪಂಗಾಯಿ,taaraayida tappaṅgaayi, 
ತಾರಾಯಿದ ತಿಪ್ಪಿ,taaraayida tippi, 
ತಾರಾಯಿದ ತೊಟ್ಟು,taaraayida toṭṭu, 
ತಾರಾಯಿ ದರ್ಪುನಿ,taaraayi darpuni, 
ತಾರಾಯಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,taaraayi deppuni, 
ತಾರಾಯಿದ ಪೂ,taaraayida puu, 
ತಾರಾಯಿದ ಪೇರ್,taaraayida peerụ, 
ತಾರಾಯಿದ ಬುರುಡೆ್,taaraayida buruḍϵ, 
ತಾರಾಯಿದ ಸಕುನ,taaraayida sakuna, 
ತಾರಿ,taari,North common harijan tribal dialects.
ತಾರಿ,taari,South Common dialect.
ಸಾರಿ,saari,South Common dialect.
ತಾಳಿ,taaḷi,Brahmin dialect.
ಚಾರಿ,caari,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಾಲಿ,caali,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಆರಿ,aari,South East Harijan Tribal.
ಹಾರಿ,haari,Jain dialect.
ತಾರಿದ ಇರೊಳು,taarida iroḷu, 
ತಾರಿದ ಒಲಿ,taarida oli, 
ತಾರಿದೊಲಿ,taaridoli, 
ತಾರಿದೊಲಿ ಸಕ್ಕಣಂದಲ್ಯ,taaridoli sakkaṇandalya, 
ತಾರಿದ ಓಲೆ್,taarida oolϵ, 
ತಾರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,taari kaṭṭuni, 
ತಾರಿದ ಕಳಿ,taarida kaḷi, 
ತಾರಿದ ಕುತ್ತಿ,taarida kutti, 
ತಾರಿದ ಕುಜಿಲಿ,taarida kujili, 
ತಾರಿದ ಗುಜುಗುಂಟಿ,taarida gujuguṇṭi, 
ತಾರಿದ ಗುರ್ಬಿ,taarida gurbi, 
ತಾರಿದ ಚೀಂಕ್ರ್,taarida ciiṅkụrụ, 
ತಾರಿದ ದಂಬೆ್,taarida dambϵ, 
ತಾರಿದ ಬೆಲ್ಲ,taarida bella, 
ತಾರಿದ ಬೊಂಡ,taarida boṇḍa, 
ತಾರಿಮಡಲ್,taarimaḍalụ, 
ತಾರಿದ ಮದೊಡಿ,taarida madoḍi, 
ತಾರಿ ಮೂರುನಿ,taari muuruni, 
ತಾರಿದ ಕಂಡೆ್,taarida kaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರಿಣಿ,taariṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರಿಂಪತಿ,taarimpati,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾರೆ್ಪಂತಿ,taarϵpanti,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾಳಿಪಂತಿ,taaḷipanti,Brahmin dialect.
ತಾರಿಬಳಮೊ,taaribaḷamo,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾರಿಮಡಲೆ,taarimaḍale,North common harijan tribal dialects.
ತಾರಿಮಡಲೆ,taarimaḍale,South Common dialect.
ಸಾರಿಮಡಲೆ,saarimaḍale,South Common dialect.
ಚಾರಿಮಡಲೆ,caarimaḍale, 
, , 
ಆರಿಮಡಲೆ,aarimaḍale,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಾರೀಪು,taariipu,Northen Dialects.
ತಾರೀಪು ಮಲ್ಪುನಿ,taariipu malpuni, 
ತಾರೀಪು,taariipu,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ತಾರುಣ್ಯ,taaruṇya, 
ತಾರೆ್,taarϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಾರೆ್,taarϵ,South Common dialect.
ಸಾರೆ್,saarϵ,South Common dialect.
ತಾಳೆ್,taaḷϵ,Brahmin dialect.
ಚಾರೆ್,caarϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಹಾರೆ್,haarϵ,Jain dialect.
ತಾಡೆ್,taaḍϵ,Rare occurance.
ತಾರೆದ ಒಲಿ,taareda oli, 
ತಾರೆದ ಕಂಡೆ್,taareda kaṇḍϵ, 
ತಾರೆದ ಕಟ್ಟೆ್,taareda kaṭṭϵ, 
ತಾರೆದ ಕಲಿ,taareda kali, 
ತಾರೆದ ಕುತ್ತಿ,taareda kutti, 
ತಾರೆದ ತಿರಿ,taareda tiri, 
ತಾರೆ,taare,Common Harijan Tribal.
ತಾರ್ಕಣೆ್,taarkaṇϵ, 
ತಾರ್ಕನೆ್,taarkanϵ, 
ತಾರ್ಕಣೆದ ಪಾತೆರ,taarkaṇeda paatera, 
ತಾಲ,taala,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಲವನೊ,taalavano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಲವ್ಯ,taalavya,Formal speech.
ತಾಲಾಂಕೆ,taalaaṅke, 
ತಾಲಿ,taali,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾಳಿ,taaḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ತಾಳಿ,taaḷi,Brahmin dialect.
ತಾಲಿಕಂಟಿ,taalikaṇṭi, 
ತಾಲಿ ಕಟ್ಟುನಿ,taali kaṭṭuni, 
ತಾಲಿಬಂದಿ,taalibandi, 
ತಾಲಿ,taali,Northen Dialects.
ತಾಲಿ,taali,Northen Dialects.
ತಾಲಿ,taali,Southern dialects.
ತಾಲಿತಪ್ಪು,taalitappu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಲೀಮು,taaliimu, 
ತಾಲಿಂಬು,taalimbu, 
ತಾಲೀಮು ಗೊಬ್ಬುನಿ,taaliimu gobbuni, 
ತಾಲು,taalu,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಲೂಕು,taaluuku, 
ತಾಲೂಕ್,taaluukụ, 
ತಾಲೊ,taalo,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಾಲ್ವರೆ,taalvare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ತಾವ,-taava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾವಕೀಟ್ ಕಾಜಿ,taavakiiṭụ kaaji,Northen Dialects.
ತಾವಜಿ,taavaji,Dictionary of Rev. Manner.
ತೌಜಿ,tauji,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾವಜಿ,saavaji,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾವು,taavu, 
ತಾಸ್,taasụ,Formal speech.
ತಾಸ್ಬಳೆ್,taasụbaḷϵ, 
ತಾಸೆ್,taasϵ, 
ತಾಸ್ಮಾರ್,taasụmaarụ, 
ತಾಳ್,taaḷụ, 
ತಾಳ್,taaḷụ,Common Harijan Tribal.
ತಾಲ್,taalụ,Common Harijan Tribal.
ತಾಳ್,taaḷụ,North brahmin Dialect.
ತಾಳ್,taaḷụ,Common Harijan Tribal.
ತಾಳ,taaḷa,North brahmin Dialect.
ತಾಳೊ,taaḷo,Southern dialects.
ತಾಳತಂಬುರಿ,taaḷatamburi, 
ತಾಳತಪ್ಪುನಿ,taaḷatappuni, 
ತಾಳ ಪಾಡುನಿ,taaḷa paaḍuni, 
ತಾಳ ಬೊಟ್ಟುನಿ,taaḷa boṭṭuni, 
ತಾಳಮೇಳ,taaḷameeḷa, 
ತಾಳಮದ್ದೊಳಿ,taaḷamaddoḷi, 
ತಾಅಳಮದ್ದಳೆ್,taaaḷamaddaḷϵ, 
ತಾಲಮದ್ದೊಲಿ,taalamaddoli,Common Harijan Tribal.
ತಾಳಿತ್ತಾಯ,taaḷittaaya, 
ತಾಳೆ್,taaḷϵ,Northen Dialects.
ತಾಳೆ್ಬಯಿರಾಸ್,taaḷϵbayiraasụ,Northen Dialects.
ತಾಳೆ್ಬಲ್ಯಾರ್,taaḷϵbalyaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಾಳ್ಪು,taaḷpu,North brahmin Dialect.
ತಾಳ್ಪು,taaḷpu,Common Harijan Tribal.
ತಾಲ್ಪು,taalpu,Common Harijan Tribal.
ತಲ್ಪು,talpu,North common harijan tribal dialects.
ತಾಳ್ಮೆ್,taaḷmϵ, 
ಹಾಳ್ಮೆ್,haaḷmϵ,Jain dialect.
-ತಿ,-ti,Brahmin dialect.
-ತ್ತಿ,-tti,Brahmin dialect.
-ತಿ,-ti,South common harijan tribal dialects.
-ದಿ,-di,South common harijan tribal dialects.
-ದಿ,-di,North common harijan tribal dialects.
ತಿಂಕಿರಿ,tiṅkiri,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಂಗರಬಾಪು,tiṅgarabaapu,North common harijan tribal dialects.
ತಿಂಗಳಾಯ,tiṅgaḷaaya, 
ತಿಂಗೊಳು,tiṅgoḷu, 
ಸಿಂಗೊಳು,siṅgoḷu, 
, , 
ತಿಂಗೊಲು,tiṅgolu,North common harijan tribal dialects.
ತಿಂಗಳ್,tiṅgaḷụ,Brahmin dialect.
ಹಿಂಗೊಳು,hiṅgoḷu,Jain dialect.
ಇಂಗೊಳು,iṅgoḷu,South East Harijan Tribal.
ಇಂಗೊಲು,iṅgolu,South East Harijan Tribal.
, , 
ಚಿಂಗಲ್,ciṅgalụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಿಂಗೊಲು,ciṅgolu,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ತಿಂಗೞ್,tiṅgaḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುಂಗೊಳ್,cuṅgoḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿಂಗೊಳುದಣ್ಣೆ,tiṅgoḷudaṇṇe, 
ತಿಂಗೊಲಡಿ ಕುಲ್ಲುನಿ,tiṅgolaḍi kulluni, 
ತಿಂಗೊಲಾದ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,tiṅgolaad kulluni, 
ತಿಂಗೊಳು ಉದಿಪುನಿ,tiṅgoḷu udipuni, 
ತಿಂಗೊಳುದ್ಯೊ,tiṅgoḷudyo, 
ತಿಂಗಳ್ತುದ್ಯೊ,tiṅgaḷụtudyo, 
ತಿಂಗೊಲುತುದ್ಯ,tiṅgolutudya, 
ತಿಂಗೊಳು ದೇವೆರ್,tiṅgoḷu deeverụ, 
ತಿಂಗೊಳು ದೇವೆರೆ ಸಂತಾನೊ,tiṅgoḷu deevere santaano, 
ತಿಂಗೊಳು ನಾಗೊಲೆ್,tiṅgoḷu naagolϵ, 
ತಿಂಗಲ ಪ್ರಭೆ,tiṅgala prabhe, 
ತಿಂಗೊಳು ಬೊಳ್ಪು,tiṅgoḷu boḷpu, 
ತಿಂಗೊಳುದ ಬೊಳ್ಪು,tiṅgoḷuda boḷpu, 
ತಿಂಗೊಳು ಮೀಪುನಿ,tiṅgoḷu miipuni, 
ತಿಂಗೊಳು ಸಂಬಳ,tiṅgoḷu sambaḷa, 
ತಿಂಗೊಳು ಸೂತಕ,tiṅgoḷu suutaka, 
ತಿಂಗೊಳುಪುರಿ,tiṅgoḷupuri, 
ತಿಂಗಪುರಿ,tiṅgapuri, 
ಸಿಂಗಳಪುರಿ,siṅgaḷapuri, 
ತಿಂಡಿ,tiṇḍi, 
ತಿಂಡಿ ಕಾಯಿಪುನೆ್,tiṇḍi kaayipunϵ, 
ತಿಂಡಿತೀನಿ,tiṇḍitiini, 
ತಿಂದಡ,tindaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಂಪಂಡ್ ,timpaṇḍụ, 
ತಿಂಬಟ್,timbaṭụ,Northen Dialects.
ತಿಂಬಟ್ಟು,timbaṭṭu,Southern dialects.
ತಿಂಬಂಡು,timbaṇḍu,Southern dialects.
ತಿಂಬಟ್ಟೆ,timbaṭṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಂಬುಳು,timbuḷu, 
ತಿಂಬೆಲೆ,timbele,Northen Dialects.
-ತಿಕೆ್,-tikϵ, 
-ತಿಗೆ್,-tigϵ, 
-ದಿಗೆ್,-digϵ, 
-ಸಿಕ್ಕೆ್,-sikkϵ, 
-ಸ್ತಿಕೆ್,-stikϵ, 
-ತಿಗೆ್,-tigϵ,South brahmin dialect.
-ತ್ತಿಗೆ್,-ttigϵ,South brahmin dialect.
ತಿಕ್ಕ್,tikkụ,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಚಿಕ್ಕ್,cikkụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ತಿಕ್ಕಲೆ,tikkale,Northen Dialects.
ತಿಕ್ಕಲ್ಪು,tikkalpu, 
ತಿಕ್ಕಾ,tikkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಿಕ್ಕಾ,sikkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಕ್ಕಾ,ikkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಿಕ್ಕೋ,sikkoo,Brahmin dialect.
ತಿಕ್ಕಾಟ,tikkaaṭa, 
ತಿಕ್ಕುಲಿ,tikkuli,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ರ್,tigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ರ್,tigụrụ,South Common dialect.
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,South Common dialect.
ಸಿಗ್ಳ್,sigụḷụ,Brahmin dialect.
ಚಿಗ್ರ್,cigụrụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಇಗ್ರ್,igụrụ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಹಿಗ್ರ್,higụrụ,Jain dialect.
ತಿಗ್ರ್,tigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಗ್ರ್,cigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ರ್ ಪೂಜುನಿ,tigụrụ puujuni, 
ತಿಗ್ರ್,tigụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ,tiga,Northen Dialects.
ಚಿಗ,ciga,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿಗ,higa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಿಗ,siga,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಗತ ಕೆಲೆಂಜಿ,tigata keleñji, 
ತಿಗತ ತಟ್ಟಿ,tigata taṭṭi, 
ತಿಗತ ನೆಯಿ,tigata neyi, 
ತಿಗತ ಪಟ್ಟ್,tigata paṭṭụ, 
ತಿಗತ ಮಯಣ,tigata mayaṇa, 
ತಿಗತ ಮೊಜಂಟಿ,tigata mojaṇṭi, 
ತಿಗಡಿ,tigaḍi, 
ತಿಗಡಿಬಿಗಡಿ,tigaḍibigaḍi, 
ತಿಗಲೆ್,tigalϵ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ಸಿಗಲೆ್,sigalϵ,South Common dialect.
ಚಿಗಲೆ್,cigalϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಹಿಗಲೆ್,higalϵ,Jain dialect.
ಇಗಲೆ್,igalϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ತಿಗಳೆ್,tigaḷϵ,South West Brahmin dialect.
ತಿಗಲೆ್ ಒಡೆಪುನಿ,tigalϵ oḍepuni, 
ತಿಗಲೆಗ್ ಒಯ್ತೊಣುನಿ,tigalegụ oytoṇuni, 
ತಿಗಲೆ್ ಕಂಡು,tigalϵ kaṇḍu, 
ತಿಗಲೆದ ಕಟ್ಟ,tigaleda kaṭṭa, 
ತಿಗಲೆ್ ಕಲ್ಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tigalϵ kallụ maḷpuni, 
ತಿಗಲೆದ ಕೂಂಜಿ,tigaleda kuuñji, 
ತಿಗಲೆ್ ಕೂಂಜಿ ಕಟ್ಟುನಿ,tigalϵ kuuñji kaṭṭuni, 
ತಿಗಲೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,tigalϵ korpuni, 
ತಿಗಲೆ್ಗಟ್ಟಿ,tigalϵgaṭṭi, 
ತಿಗಲೆ್ಗಂಟೆ,tigalϵgaṇṭe, 
ತಿಗಲೆದ ಗಿಡ್ಪು,tigaleda giḍpu, 
ತಿಗಲೆದ ಗುಂಡಿ,tigaleda guṇḍi, 
ತಿಗಲೆ್ ಗುದ್ದೊಣುನಿ,tigalϵ guddoṇuni, 
ತಿಗಲೆದ ಗೂಡು,tigaleda guuḍu, 
ತಿಗಲೆ್ ಗೂಡು ಕಟ್ಟುನಿ,tigalϵ guuḍu kaṭṭuni, 
ತಿಗಲೆ್ ಗೂಡುದ ನಿಗಿಪು,tigalϵ guuḍuda nigipu, 
ತಿಗೆಲೆ್ ತಟ್ಟುನಿ,tigelϵ taṭṭuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ನೋತೊಣುನಿ,tigelϵ nootoṇuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ದೀಪುನಿ,tigelϵ diipuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ದೀವೊಣುನಿ,tigelϵ diivoṇuni,Abusive.
ತಿಗೆಲೆ್ ನಲಿಪುನಿ,tigelϵ nalipuni, 
ತಿಗೆಲೆದ ನಿದ್ಪು,tigeleda nidpu, 
ತಿಗೆಲೆದ ನಿಡಿಪು,tigeleda niḍipu, 
ತಿಗೆಲೆ್ ನುರಿಯುನಿ,tigelϵ nuriyuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ನುರ್ಪುನಿ,tigelϵ nurpuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ನೆಗಪುನಿ,tigelϵ negapuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ನೇಡ್,tigelϵ neeḍụ, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಪಡಿ ಪಾಡುನಿ,tigelϵ paḍi paaḍuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿಗೆಲೆಗ್ ಪಲಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,tigelegụ palaayi paaḍuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,tigelϵ puḍaavuni, 
ತಿಗೆಲೆದ ಪೂಂಬೆ್,tigeleda puumbϵ, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಬಚ್ಚುನಿ,tigelϵ baccuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,tigelϵ barpuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಬಿಚ್ಚುನಿ,tigelϵ biccuni, 
ತಿಗೆಲೆಗ್ ಬಿಸತ್ತಿ ಪಾಡುನಿ,tigelegụ bisatti paaḍuni, 
ತಿಗೆಲೆಡ್ ಬೂರುನಿ,tigeleḍụ buuruni, 
ತಿಗಲೆ್ಬೇನೆ,tigalϵbeenϵ, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಬೊಟ್ಟುನಿ,tigelϵ boṭṭuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,tigelϵ muṭṭuni, 
ತಿಗೆಲೆದ ರಾಪು,tigeleda raapu, 
ತಿಗಲೆ್ ಲಾಯಿಪುನಿ,tigalϵ laayipuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಸವರಿ,tigelϵ savari, 
ತಿಗಲೆಡ್ ಸಾದಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,tigaleḍụ saadi korpuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ಸುಡು,tigelϵsuḍu, 
ತಿಗೆಲೆ್ ಸುಡ್ಪುನಿ,tigelϵ suḍpuni, 
ತಿಗೆಲೆ್ಸೊರ್ಕು,tigelϵsorku, 
ತಿಗೆಲೆಗ್ ಹಾಕುನಿ,tigelegụ haakuni, 
ತಿಗಿಪಾ,tigipaa,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗಿಪು,tigipu,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ಪು,tigụpu,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ರ್ಪು,tigụrpu,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ರ್ಪು,tigụrpu,South-West South-Central common dialect.
ಸಿಗ್ರ್ಪು,sigụrpu,South-West South-Central common dialect.
, , 
ಸಿಗಿಪು,sigipu,North brahmin Dialect.
ಸಿಗ್ಳ್ಪು,sigụḷpu,North brahmin Dialect.
ಸಿಗ್ಳ್ಪು,sigụḷpu,Brahmin dialect.
ಚಿಗ್ರ್ಪು,cigụrpu,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಿಗ್ಪು,cigụpu,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಇಗಿಪ್ಪು,igippu,South east common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ೞ್ಪು,tigụḻpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಗ್ೞ್ಪು,tigụḻpu,DM.
ತಿಗೆ,tige,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿಗೆ,sige,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕೆ,sike,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿಗೆತೊಳ್,tigetoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಗೆತೊಣ್,tigetoṇụ,DM.
ತಿಗೆಪು,tigepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಗೆಯಾ,tigeyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಗೆಯಾಪಣ,tigeyaapaṇa, 
ತಿಗ್ಗೆರ್,tiggerụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿಗ್ತೆ್,tigtϵ,North brahmin Dialect.
ತಿಗಿತೆ್,tigitϵ,North brahmin Dialect.
ಸಿಗ್ತೆ್,sigtϵ,North brahmin Dialect.
ಸಿಗಿತೆ್,sigitϵ,North brahmin Dialect.
ಚಿಗ್ತೆ್,cigtϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಇಗ್ತೆ್,igtϵ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಶಿಗ್ತೆ್,śigtϵ,Jain dialect.
ತಿಂಙೊತಯಿ,tiṅṅotayi,Harijan Tribal.
ತಿಟ್ಟಿ,tiṭṭi,Northen Dialects.
ತಿಟ್ಟೆ್,tiṭṭϵ,Northen Dialects.
ಇಟ್ಟೆ್,iṭṭϵ,Northen Dialects.
ತಿಟ್ಟೇಸಿ,tiṭṭeesi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಟ್ಟೇಸಿ,ciṭṭeesi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಿಟ್ಟೇಸಿ,siṭṭeesi,Dictionary of Rev. Manner.
ಚಿಟ್ನೇಸಿ,ciṭneesi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಣ್ಣ,tiṇṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿತಿ,titi, 
ತಿಥಿ,tithi, 
ತಿತ್ತಿರಿ,tittiri, 
ತಿತ್ತಿರಿ,tittiri,Northen Dialects.
ತಿತ್ತಿರಿ,tittiri,Northen Dialects.
ತಿತ್ತಿರಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,tittiri gobbuni, 
ತಿತ್ತಿರಿಬಿತ್ತಿರಿ,tittiribittiri,Northen Dialects.
ತಿತ್ತಿರಿಮಜಲ್,tittirimajalụ,Folksong.
ತಿದಿಪಂಚ,tidipañca,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿದುಂಬ,tidumba,Common Harijan Tribal.
ತಿದ್ದ್,tiddụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ತಿದ್ದ್,tiddụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ದ್,tirdụ,North common harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ದ್,sirdụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿದ್ದ್,tiddụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ದ್,tirdụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಿರ್ದ್,hirdụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿದ್ದಾ,tiddaa,Common Harijan Tribal.
ತಿದ್ದೋ,tiddoo,Brahmin dialect.
ತಿದ್ದಿ,tiddi,South Common dialect.
ಸಿದ್ದಿ,siddi,South Common dialect.
ತಿದ್ದಿಗೆ್,tiddigϵ, 
ತಿದ್ದ್ಗೆ್,tiddụgϵ, 
ತಿದ್ದಿಗೆ್ ಕಮ್ಮ,tiddigϵ kamma, 
ತಿದ್ದಿಗೆ್ ಬರವು,tiddigϵ baravu, 
ತಿದ್ದಿಗೆ್,tiddigϵ, 
ತಿದ್ದ್ಗೆ್,tiddụgϵ, 
ತಿದ್ದುಪಡಿ,tiddupaḍi, 
ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,tiddupaḍi maḷpuni, 
ತಿದ್ಪೇನ್,tidpeenụ, 
ತಿದ್ಮ,tidma,Common Harijan Tribal.
ತಿನ್,tinụ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ತಿನ್,tinụ,South-West South-Central common dialect.
ಸಿನ್,sinụ,South-West South-Central common dialect.
, , 
ಚಿನ್,cinụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಿಣ್,ciṇụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಹಿನ್,hinụ,Jain dialect.
ಇನ್,inụ,South east common harijan tribal dialects.
ತಿನಸ್,tinasụ,Northen Dialects.
ತೆನಸ್,tenasụ,Northen Dialects.
ಸಿನಸಿ,sinasi,Northen Dialects.
ತಿನಸ್,tinasụ,Southern dialects.
ತಿನೆ್,tinϵ,Brahmin dialect.  North common harijan tribal dialects.
ಸಿನೆ್,sinϵ,South-West South-Central common dialect.
, , 
ಹಿನೆ್,hinϵ,Jain dialect.
ಇನೆ್,inϵ,South East Harijan Tribal.
ತಿಮಿಲೆ್,timilϵ, 
ತಿಮಿಲೆದ ಪದಾರ್ತಿ,timileda padaarti, 
ತಿಮಿಸ್ರ,timisra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಮೊಸ್ರೊ,timosro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿಮುಕು,timuku,Northen Dialects.  South Common dialect.
ತಿಮ್ಕು,timku,Northen Dialects.  South Common dialect.
ತುಮುಕು,tumuku,Northen Dialects.  South Common dialect.
ಚಿಮುಕು,cimuku,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ತಿಮ್ಮಕ್ಕು,timmakku,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತಿಮ್ಮಣ್ಣ ಅಜಿಲೆ,timmaṇṇa ajile,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿಮ್ಮಣ್ಣೆ,timmaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತಿಮ್ಮಪ್ಪೆ,timmappe, 
ತಿಮ್ಮಪ್ಪೆ,timmappe, 
ತಿಮ್ಮಯ್ಯ,timmayya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತಿಮ್ಮಾಂಡು,timmaaṇḍu,Northen Dialects.
ತಿಮ್ಮಾಂಡಿ,timmaaṇḍi,Northen Dialects.
ತಿಮ್ಮಾಲ್,timmaalụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತಿಮ್ಮಿ,timmi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತಿಮ್ಮಿಲಿ,timmili,Northen Dialects.
ತಿಮ್ಮು,timmu,Common Harijan Tribal.
ತಿಮ್ಮುಳು,timmuḷu,Common Harijan Tribal.
ತಿಮ್ಮೆ,timme,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್- ,tirụ-,Common Harijan Tribal.
ತಿರು- ,tiru-,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್ಕುಂಟು,tirkuṇṭu, 
ತಿರ್ಬಂಜಿ,tirbañji, 
ತಿರುಬಂಜಿ,tirubañji, 
ತಿರ್ತಡ್ಯ,tirtaḍya, 
ತಿರ್ಂಗ್,tirụṅgụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗ್,tirgụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗ್,tirụgụ,South brahmin dialect.
ಸಿರ್ಂಗ್,sirụṅgụ,South Common dialect.
ಸಿರ್ಗ್,sirgụ,South Common dialect.
ಚಿರುಂಗ್,ciruṅgụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚಿರ್ಗ್,cirgụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಇರ್ಂಗ್,irụṅgụ,South East Harijan Tribal.
ಇರ್ಗ್,irgụ,South East Harijan Tribal.
ತಿರ್ಗೆಲ್,tirụgelụ, 
ತಿರ್ಗೆಲು,tirụgelu, 
ತಿರ್ಗೋಲು,tirụgoolu, 
ತಿರ್ಳ್,tirụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ,tira,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರಮಾಲೆ,tiramaale, 
ತಿರ,tira,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿರ ತಪ್ಪುನಿ,tira tappuni, 
ತಿರಣ,tiraṇa,North common harijan tribal dialects.
ತಿರಸ್ಕಾರ,tiraskaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಿರಸ್ಕಾರೊ,tiraskaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ತಿರಿ,tiri,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಸಿರಿ,siri,South Common dialect.
ತಿರಿ,tiri,South Common dialect.
ಚಿರಿ,ciri,South harijan tribal dialects.
ಹಿರಿ,hiri,Jain dialect.
ತಿರಿ ಅಡೆವುನಿ,tiri aḍevuni, 
ತಿರಿ ಓಲೆ್,tiri oolϵ, 
ತಿರಿಗುಬ್ಯೆ್,tirigubyϵ, 
ತಿರಿಪುಂಡಾಯಿ,tiripuṇḍaayi, 
ತಿರಿ ಪುಡಾವುನಿ,tiri puḍaavuni, 
ತಿರಿ ಬರ್ಪುನಿ,tiri barpuni, 
ತಿರಿತ ಬೇಲೆ್,tirita beelϵ, 
ತಿರಿಮಡಲ್,tirimaḍalụ, 
ತಿರಿಮುಡಿ,tirimuḍi, 
ತಿರಿಮೆಯಿ,tirimeyi, 
ತಿರಿ ಸಯ್ಪುನಿ,tiri saypuni, 
ತಿರಿ,tiri,South brahmin dialect.
ತಿರಿಕ್ಕಿಂದೆ್,tirikkindϵ, 
ತಿರಿ,tiri,Northen Dialects.
ತಿರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,tiri kaṭṭuni, 
ತಿರಿ,tiri,Northen Dialects.
ಸಿರಿ,siri,Northen Dialects.
ಸಿರಿತೆಲಿಕೆ್,siritelikϵ, 
ತಿರಿಲೋಕ,tirilooka, 
ತಿರಿ,tiri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರಿಪು,tiripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರಿಯಲ್ಪು,tiriyalpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರಿಯಪ್ಪು,tiriyappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರು,tiru, 
ತೆರು,teru, 
ತಿರು ಒಯ್ಪುನಿ,tiru oypuni, 
ತಿರು ಕಟ್ಟುನಿ,tiru kaṭṭuni, 
ತಿರು ಪಾಡುನಿ,tiru paaḍuni, 
ತಿರು,tiru,Rare occurance.  South Central Common.
ತಿರು ಬಿಗ್ಪುನಿ,tiru bigpuni, 
ತಿರು,tiru,Northen Dialects.
ತಿರುಮುಡಿ,tirumuḍi, 
ತಿರುಸಭೆ್,tirusabhϵ,Bible.
ತಿರುಗಣೆ್ ಹಾಯ್ಗುಳಿ,tirugaṇϵ haayguḷi,Northen Dialects.
ತಿರುಡಿ,tiruḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿರುಪತಿ,tirupati, 
ತಿರುಪು,tirupu, 
ತಿರ್ಪು,tirpu, 
ತಿರುಪುದ ಪೂ,tirupuda puu, 
ತಿರುಪೆ್,tirupϵ,Northen Dialects.
ತಿರುಮುರು,tirumuru,Common Harijan Tribal.
ತಿರುಮುರು,tirumuru, 
ತಿರುವಣ,tiruvaṇa,Northen Dialects.
ತಿರುದಣ,tirudaṇa,Northen Dialects.
ತಿರುವಪ್ಪನ್,tiruvappanụ, 
ತಿರುವಳ್ಳಿವರ್ಗ,tiruvaḷḷivarga,Formal speech.
ತಿರುವೆ್,tiruvϵ, 
ತಿರ್ವೆ್,tirvϵ, 
ತಿರುಳಿ,tiruḷi, 
ತಿರುಳೀಪುೞಿ,tiruḷiipuḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ಕ್,tirkụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕ್,tirkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ಕಡೆ್,tirkaḍϵ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕಯಿ,tirkayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿರ್ಕಾಯಿ,tirkaayi,Northen Dialects.  South Common dialect.
ತಿರ್ಕಾಯಿ,tirkaayi,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕಾಯಿ ಪತ್ತುನಿ,tirkaayi pattuni, 
ತಿರ್ಕಾಸ್,tirkaasụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗಾಸ್,tirgaasụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕೋಸು,tirkoosu,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗಾಸ್,tirgaasụ,Southern dialects.
ತಿರ್ಕೆ್,tirkϵ,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್ಕೊಟೆ್,tirkoṭϵ,Common Harijan Tribal.
ತಿಕ್ಕೊಟೆ್,tikkoṭϵ,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್ಕೊಲು,tirkolu,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಗ,tirga,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿರ್ಗ,tirga,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತಿರ್ಗಂಬಾಡಿ,tirgambaaḍi, 
ತಿರ್ಗಣೆ್ಕಜ್ಜಿ,tirgaṇϵkajji,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗನಬಲಿ,tirganabali,Northen Dialects.
ತಿರ್ಗಮುರ್ಗ,tirgamurga, 
ತಿರ್ಗೆಲ್,tirgelụ, 
ತಿರ್ಗೇಲ್,tirgeelụ, 
ತಿರ್ತ್,tirtụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ತ್,tirtụ,South Common dialect.
ಸಿರ್ತ್,sirtụ,South Common dialect.
ಸಿತ್ತ್,sittụ,Brahmin dialect.
ಹಿತ್ತ್,hittụ,Brahmin dialect.
ಹಿರ್ತ್,hirtụ,Jain dialect.
ಚಿರ್ತ್,cirtụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಇರ್ತ್,irtụ,South East Harijan Tribal.
ಇತ್ತ್,ittụ,South East Harijan Tribal.
ಚಿತ್ತ್,cittụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿರ್ತ್,cirtụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ತೊತ್ತು ಪತ್ತುನಿ,tirtottu pattuni, 
ತಿರ್ತ್ಬೂರುನಿ,tirtụbuuruni, 
ತಿರ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tirtụ maḷpuni, 
ತಿರ್ತ್ಮಿತ್ತ್,tirtụmittụ, 
ತಿರ್ತುಮಿತ್ತ್ ತೂಪುನಿ,tirtumittụ tuupuni, 
ತಿರ್ತ್ಮಿತ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,tirtụmittụ maḷpuni, 
ತಿರ್ತ,tirta,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ತ,tirta,South Common dialect.
ಸಿರ್ತ,sirta,South Common dialect.
ಸಿತ್ತ,sitta,South brahmin dialect.
ಸಿತ್ತ,sitta,North brahmin Dialect.
ಹಿತ್ತ,hitta,North brahmin Dialect.
ಇತ್ತ,itta,North brahmin Dialect.
ಹಿರ್ತ,hirta,Jain dialect.
ಚಿರ್ತ,cirta,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಇರ್ತ,irta,South East Harijan Tribal.
ಚಿತ್ತ,citta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಿರ್ತ,cirta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ತಣೆ್,tirtaṇϵ, 
ತಿರ್ತನೆ್,tirtanϵ, 
ತಿರ್ತಟ್ಟ್,tirtaṭṭụ, 
ತಿರ್ತಜಾತಿ,tirtajaati, 
ಚಿತ್ತಸ್ವರೊ,cittasvaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ತಡ್ಯೆ್,tirtaḍyϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ತಡ್ಯೆ್,sirtaḍyϵ,South Common dialect.
ಹಿರ್ತಡ್ಯೆ್,hirtaḍyϵ,Jain dialect.
ಹಿತ್ತಡ್ಯೆ್ ,hittaḍyϵ,Jain dialect.
ಸಿತ್ತಡ್ಯ,sittaḍya,Brahmin dialect.
ಹಿತ್ತಡ್ಯ,hittaḍya,Brahmin dialect.
ತಿರ್ತರ,tirtara, 
ತಿರ್ತಲ್ಲೆ್,tirtallϵ,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್ತಲ್ಯ,tirtalya,Common Harijan Tribal.
ತಿರ್ತಾಳಿ,tirtaaḷi, 
ತಿರ್ದ್,tirdụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ದ್,tirdụ,South common harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ದ್,sirdụ,South common harijan tribal dialects.
ಹಿರ್ದ್,hirdụ,Jain dialect.
ಶಿರ್ದ್,śirdụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿರ್ದೊನು,tirdonu, 
ಸಿರ್ದೊನು,sirdonu, 
ತಿರ್ದ್,tirdụ,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಪಣಿ,tirpaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿರ್ಪಲೆ್,tirpalϵ,Northen Dialects.  South Common dialect.
ತಿಪಲೆ್,tipalϵ,Northen Dialects.  South Common dialect.
ಚಿರ್ಪಲೆ್,cirpalϵ,South harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಪಲೆ್,tirpalϵ,South brahmin dialect.
ತಿರ್ಪು,tirpu,Northen Dialects.
ತಿರ್ಪು,tirpu, 
ತಿರ್ಪುಳಿ,tirpuḷi,Northen Dialects.
ತಿಪ್ಪಿಲಿ,tippili,Northen Dialects.
ತಿರ್ಬೆ್,tirbϵ,Northen Dialects.
ಸಿರ್ಬೆ್,sirbϵ,South Common dialect.
ಸೆರ್ಬೆ್,serbϵ,South Common dialect.
ಸಿರ್ಬೆ್,sirbϵ,South brahmin dialect.
ಶಿರ್ಬೆ್,śirbϵ,South brahmin dialect.
ಚಿರ್ಬೆ್,cirbϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚೆರ್ಬೆ್,cerbϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಇರ್ಬೆ್,irbϵ,South East Harijan Tribal.
ತಿರ್ಯಂಡೆ್,tiryaṇḍϵ, 
ತಿರ್ಯಂಡೆ್,tiryaṇḍϵ, 
ತಿರ್ಯಜಾತಿ,tiryajaati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಿರ್ಯರ,tiryara,Northen Dialects.
ತಿರ್ಲ್,tirlụ,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ತಿರ್ಲ್ ಕೂಡುನಿ,tirlụ kuuḍuni, 
ತಿರ್ಲೆ,tirle,Northen Dialects.
ತಿರ್ಳಿ,tirḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿರ್ಳಿತುಪ್ಪೆ್,tirḷituppϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಿಲ್,tilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತಿಲ,tila,Formal speech.
ತಿಲೋದಕ,tiloodaka, 
ತಿಲತರ್ಪಣ,tilatarpaṇa, 
ತಿಲತೈಲ,tilataila, 
ತಿಲದಾನ,tiladaana, 
ತಿಲಹೋಮ,tilahooma, 
ತಿಲಕ,tilaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ತಿಲಕೊ,tilako,Formal speech.  Southern dialects.
ತಿಲ್ಲಾಡ್,tillaaḍụ,Northen Dialects.
ತಿಲ್ಲಾನ,tillaana, 
ತಿವಾಸ್,tivaasụ,Northen Dialects.
ತಿಷ್ಟಗತಿ,tiṣṭagati,South West Brahmin dialect.
ತಿಳಿ,tiḷi,North brahmin Dialect.
ತಿಳಿವಳಿಕೆ್,tiḷivaḷikϵ, 
ತಿಳುವಳಿಕೆ್,tiḷuvaḷikϵ, 
ತಿಳ್ಳಪಿಳ್ಳ,tiḷḷapiḷḷa,Northen Dialects.
ತೀಂತಾರ,tiintaara,Northen Dialects.
ತೀಂತಾರ ಆಪುನಿ,tiintaara aapuni, 
ತೀಂತಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,tiintaara maḷpuni, 
ತೀಂತಾರೆ,tiintaare,Dictionary of Rev. Manner.
ತೀಂಪು,tiimpu,Northen Dialects.
ತೀಂಪು ಹಾಕುನಿ,tiimpu haakuni, 
ತೀಕ್,tiikụ,Northen Dialects.
ತೀಂಕ್,tiiṅkụ,Northen Dialects.
ತೀಕ್,tiikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೀಕರ್,tiikarụ,Northen Dialects.
ಚೀಕರ,ciikara,Northen Dialects.
ತೀಕ್ಣ,tiikṣṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತೀಡ್,tiiḍụ,Northen Dialects.
ತೀನಿ,tiini,Northen Dialects.
ತೀನ್,tiinụ,Northen Dialects.
ತೀನಿ,tiini,South-West South-Central common dialect.
ತೀನ್,tiinụ,South-West South-Central common dialect.
ಸೀನಿ,siini,South-West South-Central common dialect.
ಚೀನಿ,ciini,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹೀನಿ,hiini,Jain dialect.
ತೀರ್ ಪೋಪುನಿ,tiirụ poopuni, 
ತೀರ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,tiirụdụ poopuni, 
ತೀರ್,tiirụ,Northen Dialects.
ತೀರು,tiiru,Northen Dialects.
ತೀರ್,tiirụ,South Common dialect.
ಸೀರ್,siirụ,South Common dialect.
ಚೀರ್,ciirụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹೀರ್,hiirụ,Jain dialect.
ಈರ್,iirụ,South East Harijan Tribal.
ತೀರಂದ್,tiirandụ, 
ತೀರಂದಿನ,tiirandina, 
ತೀರುಜಿ,tiiruji, 
ತೀರ್,tiirụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್,tiirụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್,tiirụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ,tiira,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರವಾಸಿ,tiiravaasi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರಿ,tiiri,Dictionary of Rev. Manner.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರಿಸಾ,tiirisaa,Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಸಾ,tiirsaa,Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರಿಸೋ,tiirisoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಸೋ,tiirsoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರೊ,tiiro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರೆಲ್,tiirelụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಗಡೆ್,tiirgaḍϵ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥೊ ,tiirtho,Formal speech.  Northen Dialects.
ತೀರ್ಥಾಭಿಶೇಕೊ,tiirthaabhiśeeko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥ ಅಮಾಸೆ್,tiirtha amaasϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥ ಕೊರ್ಪುನಿ,tiirtha korpuni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಕ್ಕರೆ,tiirthakkare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥದಕ್ಷಿಣೆ್,tiirthadakṣiṇϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಪ್ರಸಾದೊ,tiirthaprasaado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥ ಬರ್ಪುನಿ,tiirtha barpuni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಮಂಟಪ,tiirthamaṇṭapa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥ ಮೀಪುಣ,tiirtha miipuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆ,tiirthayaatre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಶತಂಕುಳು ,tiirthaśataṅkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಸಮೂಹೊ,tiirthasamuuho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಸ್ನಾನ,tiirthasnaana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಂಕರೆ ,tiirthaṅkare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಂಕರಮಂಟಪ ,tiirthaṅkaramaṇṭapa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥಾಟನೆ್,tiirthaaṭanϵ, 
ತೀರ್ಥೀಕರಿಪು,tiirthiikaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೀರ್ಥೆ,tiirthe, 
ತೀರ್ಥರೂಪ,tiirtharuupa, 
ತೀರ್ಥರೂಪಸಮಾನ,tiirtharuupasamaana, 
ತೀರ್ಪಾ,tiirpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ತೀರ್ಪೋ,tiirpoo,Brahmin dialect.
ತೀರ್ಪು,tiirpu, 
ತೀರ್ಪು,tiirpu, 
ತೀರ್ಪು ಆಪುನಿ,tiirpu aapuni, 
ತೀರ್ಪು ಮಳ್ಪುನಿ,tiirpu maḷpuni, 
ತೀರ್ಪುಗಾರೆ,tiirpugaare, 
ತೀರ್ಮಾನ,tiirmaana,Northen Dialects.
ತೀರ್ಮಾನೊ,tiirmaano,Southern dialects.
ತೀರ್ವಿಕೆ್,tiirvikϵ,Northen Dialects.
ತೀರ್ವೆ್,tiirvϵ, 
ತೀರ್ವೆದಾರೆ,tiirvedaare, 
ತುಂಗ,tuṅga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಗೊ,tuṅgo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಗ,tuṅga, 
ತುಂಗಯೆ,tuṅgaye,Northen Dialects.
ತುಂಗಯೆ,tuṅgaye, 
, , 
ತುಂಗಾಯಿ,tuṅgaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಂಗು,tuṅgu,Northen Dialects.
ತುಂಗೆ,tuṅge, 
ತುಂಟ,tuṇṭa,Northen Dialects.
ತುಂಟತನ,tuṇṭatana, 
ತುಂಟಿ,tuṇṭi,Northen Dialects.
ತುಂಟೆ,tuṇṭe,Northen Dialects.
ಸುಂಟೆ,suṇṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಂಡ,tuṇḍa,DM.
ತುಂಡರಿ,tuṇḍari,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಂಡರ್ಪು,tuṇḍarpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಂಡು,tuṇḍu, 
ತುಂಡ್,tuṇḍụ, 
ತುಂಡರಸೆರ್,tuṇḍaraserụ, 
ತುಂಡುದ ಓಡ,tuṇḍuda ooḍa, 
ತುಂಡೋಲೆ್,tuṇḍoolϵ, 
ತುಂಡುಗುದಿಗೆ್,tuṇḍugudigϵ, 
ತುಂಡುಪದ,tuṇḍupada, 
ತುಂಡು ಪಾಡುನಿ,tuṇḍu paaḍuni, 
ತುಂಡುಬೂತ,tuṇḍubuuta, 
ತುಂಡು ಮಳ್ಪುನಿ,tuṇḍu maḷpuni, 
ತುಂಡುಲಂಗ ,tuṇḍulaṅga, 
ತುಂಡು,tuṇḍu, 
ತುಂಡ್ ,tuṇḍụ, 
ತುಂಡುಕುಂಟು,tuṇḍukuṇṭu, 
ತುಂಡುಜವನ್ಯೆರ್,tuṇḍujavanyerụ,Common Harijan Tribal.
ತುಂಡೆ್,tuṇḍϵ,Northen Dialects.
ತುಂಡೆ್,tuṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ತುಂಡೆನೆಕ್ಕಿ,tuṇḍenekki,Northen Dialects.
ತುಂಡೊ,tuṇḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಡ್ಯು,tuṇḍyu,Northen Dialects.
ತುಂಡೃಅ್,tuṇḍṛụ,Southern dialects.
ತುಂತುರು,tunturu, 
ತುಂತುರು ಬರ್ಸ,tunturu barsa, 
ತುಂಬ,tumba,Northen Dialects.
ತುಂಬಾ,tumbaa,North common harijan tribal dialects.
ತುಂಬೋ,tumboo,Brahmin dialect.
ತುಂಬಾ,tumbaa,South Common dialect.
ಸುಂಬಾ,sumbaa,South Common dialect.
ತುಂಬಿ,tumbi,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದುಂಬಿ,dumbi,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ತುಂಬಿ,tumbi,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಬಿಕಯಿ,tumbikayi,South brahmin dialect.
ತುಂಬಿಕೈಲ್,tumbikailụ,DM.
ತುಂಬಿಕಲಾಯ,tumbikalaaya, 
ತುಂಬಿಕುಜಲ್,tumbikujalụ, 
ತುಂಬಿಲ್,tumbilụ,Northen Dialects.
ತುಂಬಿಲ್,tumbilụ,South brahmin dialect.
ತುಂಬ್ಲಿ,tumbli,South brahmin dialect.
ತುರ್ಂಬಿಲ್,turụmbilụ,South brahmin dialect.
, ,South-West South-Central common dialect.
ಸುಂಬಿಲ್,sumbilụ,South-West South-Central common dialect.
ಸುಮಿಲ್,sumilụ,South-West South-Central common dialect.
ಹುಂಬಿಲ್,humbilụ,Jain dialect.
ಚುಂಬಿಲ್,cumbilụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಉಂಬಿಲ್,umbilụ,South east common harijan tribal dialects.
ತುಂಬು,tumbu,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತುಂಬು,tumbu,South-West South-Central common dialect.
ಸುಂಬು,sumbu,South-West South-Central common dialect.
ಹುಂಬು,humbu,Jain dialect.
ಚುಂಬು,cumbu,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಉಂಬು,umbu,South East Harijan Tribal.
ತುಂಬು,tumbu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಬ್,tumbụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಂಬು,tumbu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುಂಬು,cumbu,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ತುಂಬೆ್,tumbϵ, 
ತುಂಬೆ್,tumbϵ,Harijan Tribal.
ತುಂಬೆ ಪದೆತಿ,tumbe padeti,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಂಬೆ್ಮದೂರು,tumbϵmaduuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಂಬೆನೆಕ್ಕಿಲ್,tumbenekkilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಂಬೆನೆಕ್ಕಿಲ್ ಕೊಡಿಪುನಿ,tumbenekkilụ koḍipuni, 
ತುಂಬೆಲನಾಡ್,tumbelanaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಂಬೊಣ್,tumboṇụ, 
ಉಂಬೊಣ್,umboṇụ,South east common harijan tribal dialects.
ತುಕ್,tukụ, 
ತುಕಡಿ,tukaḍi,Formal speech.
ತುಗಡಿ,tugaḍi,Formal speech.
ಟುಕದಿ ಮಲ್ಪುನಿ,ṭukadi malpuni, 
ತುಕುಡಿ,tukuḍi, 
ತುಕ್ಡಿ,tukḍi, 
ಟುಕುರಿ ಪೋಪುನಿ,ṭukuri poopuni, 
ತುಕ್ಕು,tukku, 
ತುಕ್ಕುತುಕ್ಕು,tukkutukku,Northen Dialects.
ತುಕ್ಕುತುಕ್ಕು ಲಾಗ್ಯುನಿ,tukkutukku laagyuni, 
ತುಕ್ಕುಪುಕ್ಕು,tukkupukku,Northen Dialects.
ಪುಕ್ಕುಪುಕ್ಕು,pukkupukku,Southern dialects.
ತುಕ್ಕೆಲೆ,tukkele,Northen Dialects.
ತುಕ್ಕೇಪ್ಪು,tukkeeppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಕ್ರಿ,tukri,Common Harijan Tribal.
ತುಕ್ರು,tukru,Common Harijan Tribal.
ತುಕ್ರೆ,tukre,Common Harijan Tribal.
ತುಗಲ್ ,tugalụ,Common Harijan Tribal.
ಹುಗಲ್,hugalụ,Jain dialect.
ಉಗಲ್,ugalụ,South east common harijan tribal dialects.
ತುಗಲ್ ಕಲೆಪುನಿ,tugalụ kalepuni, 
ತುಗಲ್ದ ಜಟ್ಟಿ,tugalụda jaṭṭi, 
ತುಗಲ್ ಜಾರಾವುನಿ,tugalụ jaaraavuni, 
ತುಗಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,tugalụ deppuni, 
ತುಗಲ್ ಸಯ್ಪುನಿ,tugalụ saypuni, 
ತುಗಲೆ,tugale,Common Harijan Tribal.
ತುಚ್ಚ್,tuccụ,North common harijan tribal dialects.
ತುಚ್ಚು,tuccu,North common harijan tribal dialects.
ಚುಚ್ಚ್,cuccụ,North brahmin Dialect.
ತುಚ್ಚ್,tuccụ,South Common dialect.
ಚುಚ್ಚ್,cuccụ,South Common dialect.
ಸುಚ್ಚ್,succụ,South Common dialect.
ಚುಚ್ಚ್,cuccụ,South brahmin dialect.
ಸುಚ್ಚ್,succụ,South brahmin dialect.
ಉಚ್ಚ್,uccụ,South East Harijan Tribal.
ಚುಚ್ಚ್,cuccụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹುಚ್ಚ್,huccụ,Jain dialect.
ತುಚ್ಚು ಪತ್ತುನಿ,tuccu pattuni, 
ತುಚ್ಚಿದ್ ಪಾತೆರುನಿ,tuccidụ paateruni, 
ತುಚ್ಚ,tucca,Formal speech.
ತುಛ,tuccha,Formal speech.
ತುಚ್ಚನ,tuccana,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಚ್ಚತನ,tuccatana, 
ತುಛಬುದ್ಧಿ,tucchabuddhi, 
ತುಚ್ಚ ಮಲ್ಪುನಿ,tucca malpuni, 
ತುಚ್ಚಾ ,tuccaa,North common harijan tribal dialects.
ತುಚ್ಚಾ,tuccaa,South Common dialect.
ಚುಚ್ಚಾ,cuccaa,South Common dialect.
ಸುಚ್ಚಾ,succaa,South Common dialect.
ಚುಚ್ಚೋ,cuccoo,North brahmin Dialect.
ಸುಚ್ಚೋ,succoo,South brahmin dialect.
ಹುಚ್ಚಾ,huccaa,Jain dialect.
, , 
, , 
ತುಚ್ಚಾಟ,tuccaaṭa,North common harijan tribal dialects.
ಸುಚ್ಚಾಟೊ,succaaṭo,South Common dialect.
ತುಚ್ಚಾಟೊ,tuccaaṭo,South Common dialect.
ಸುಚ್ಚಾಟೊ,succaaṭo,South brahmin dialect.
ಚುಚ್ಚಾಟೊ,cuccaaṭo,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಹುಚ್ಚಾಟೊ,huccaaṭo,Jain dialect.
ತುಚ್ಚೆಲ್,tuccelụ,South common harijan tribal dialects.
ಸುಚ್ಚೆಲ್,succelụ,South common harijan tribal dialects.
ತುಚ್ಚೆಲ್,tuccelụ,North common harijan tribal dialects.
ಚುಚ್ಚೆಲ್,cuccelụ,North brahmin Dialect.  South harijan tribal dialects.
ಸುಚ್ಚೆಲ್,succelụ,North brahmin Dialect.  South harijan tribal dialects.
ಚುಚ್ಚೆಲ್,cuccelụ,South brahmin dialect.
ಸುಚ್ಚೆಲ್,succelụ,South brahmin dialect.
ತುಚ್ಚೊಣು,tuccoṇu, 
ತುಜೆರೆ,tujere,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಟಿ,tuṭi, 
ತುಟಿ ಕೆಂಪು,tuṭi kempu, 
ತುಟ್ಟಿ,tuṭṭi,Northen Dialects.
ತುಡ,tuḍa,Northen Dialects.
ತುಡಮರಯಿ,tuḍamarayi, 
ತುಡರ್,tuḍarụ,North common harijan tribal dialects.
ತುಡಾರ್,tuḍaarụ,North common harijan tribal dialects.
ಸುಡರ್,suḍarụ,South Common dialect.
ಸುಡಾರ್ ,suḍaarụ,South Common dialect.
ಚುಡರ್,cuḍarụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚುಡಾರ್,cuḍaarụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ತುಪ್ಪೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,tuppϵ malpuni, 
ತುಪ್ಪೆ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,tuppϵ muṭṭuni, 
ತುಪ್ಪೆ್,tuppϵ,Northen Dialects.
ತುಪ್ಪೆ್ಕಂತಿಮಲಕ,tuppϵkantimalaka, 
ತುಪ್ಪೆ್,tuppϵ,Northen Dialects.
ತುಪ್ಪೆ್ಕೆರೆಂಗು,tuppϵkereṅgu,Common Harijan Tribal.
ತುಬ್ಬು,tubbu,Northen Dialects.
ತುಪ್ಪು,tuppu,Northen Dialects.
ತುಬ್ಬೆ,tubbe,Harijan Tribal.
ತುಮುರು,tumuru,South West Shiva Brahmin.
ತುರ್ಂಬು,turụmbu,Common Harijan Tribal Jain.
ತುರುಂಬು,turumbu,Common Harijan Tribal Jain.
ತುರುಂಬು ತೂಪುನಿ,turumbu tuupuni, 
ತುರಗ,turaga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುರಗೊ,turago,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುರಗಮೇಧ,turagameedha, 
ತುರಗಮೇಧಮಖೊ,turagameedhamakho, 
ತುರಗೆ,turage,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುರಾಯಿ,turaayi,Northen Dialects.
ತುರಾಯಿ,turaayi,South common harijan tribal dialects.
ಸುರಾಯಿ,suraayi,South common harijan tribal dialects.
ತುರುವಯಿ,turuvayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರಿ,turi,Northen Dialects.
ತುರಿಪಟ್ಟಿ,turipaṭṭi, 
ತುರಿಆಣಿ,turiaaṇi,Northen Dialects.
ತುರು,turu,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರುವೈಪುನಿ,turuvaipuni, 
ತುರುಂಕು,turuṅku,North harijan tribal dialects.
ತುರುಂಗು,turuṅgu,Northen Dialects.
ತುರುಂಬಾ,turumbaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಡಿಬ್ಬನ ಬನ್ನಗ ಸಾವಿರ ಮುಡಿ ಪೊದ್ದೊಲು ತುರುಂಬಾವೊಡು,ḍibbana bannaga saavira muḍi poddolu turumbaavoḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುರುಂಬು,turumbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿಬ್ಬಣ ಬನ್ನಗ ಸಾರಮುಡಿ ತುರುಂಬೊಡು,dibbaṇa bannaga saaramuḍi turumboḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುರುಂಬೆ,turumbe,Harijan Tribal.
ತುರುಟು,turuṭu,Northen Dialects.
ತುರ್ಟು,turṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರುಣ,turuṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರಣ,turaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರ್ಣ,turṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರುತುರು,turuturu, 
ತುರುಪು,turupu,Folktale.
, ,Folktale.
ತುರುಪು,turupu,Northen Dialects.
ತುರುಬು,turubu, 
ತುತುವೊಣ್,tutuvoṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರೂದು,turuudu,Northen Dialects.
ತುರೂದು ಪತ್ತುನಿ,turuudu pattuni, 
ತುರೆ್,turϵ,Northen Dialects.
ತುರೆ್,turϵ,South Common dialect.
ಸುರೆ್,surϵ,South Common dialect.
ಚುರೆ್,curϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
, , 
ಸುರೆ,sure,South brahmin dialect.
ತುರೆತ ಅಂಡೆ್,tureta aṇḍϵ, 
ತುರೆತ ಓಡು,tureta ooḍu, 
ತುರೆತ ಬೂರು,tureta buuru, 
ತುರೆ್ಮಿರೆ,turϵmirϵ, 
ತುರ್ಕಬಿತ್ತ್ಲ್,turkabittụlụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುರ್ಕಲಿ,turkali,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರ್ಕಲಿ ,turkali,Dictionary of Rev. Manner.
ತುರ್ಕಲಿ ಪೋಪುನಿ,turkali poopuni, 
ತುರ್ಕೆ,turke, 
ತುರ್ಕೆರೆ್ ಕೇರಿ,turkerϵ keeri, 
ತುರ್ಕತೋಟ,turkatooṭa, 
ತುರ್ಕದೇಸೊ,turkadeeso, 
ತುರ್ಕಬಾಸೆ್,turkabaasϵ, 
ತುರ್ಕಮತ,turkamata, 
ತುರ್ಕಮುಂಡಾಸ್,turkamuṇḍaasụ, 
ತುರ್ತಿ,turti,Southern dialects.
ತುರ್ತು,turtu,Northen Dialects.
ತುರ್ತ್,turtụ,Northen Dialects.
ತುರ್ತೊ,turto,South common harijan tribal dialects.
ತುರ್ತು ಕಾಯಿಲೆ್,turtu kaayilϵ, 
ತುರ್ತು ಮಲ್ಪುನಿ,turtu malpuni, 
ತುರ್ಪು ,turpu,Southern dialects.
ತುರುಪು,turupu,Northen Dialects.
ತುರ್ಪು ಔಟ್,turpu auṭụ, 
ತುರ್ಪು,turpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುರ್ಲಿ,turli, 
ತುರ್ಲ,turla,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಲಾ,tulaa,North brahmin Dialect.
ತುಲೆ್,tulϵ,North brahmin Dialect.
ತೊಲೆ್,tolϵ,North brahmin Dialect.
ಟುಲಾಬಾರ,ṭulaabaara,Northen Dialects.
ತುಲಾರ,tulaara,Northen Dialects.
ತುಲಾವಾರ,tulaavaara,Northen Dialects.
ತೊಲಭಾರ,tolabhaara,Northen Dialects.
ತುಲಾಬಾರೊ,tulaabaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ತುಲಾವಾರೊ,tulaavaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ತುಲಾರೊ,tulaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ತುಲಾಬಾರೊ,tulaabaaro,Southern dialects.
ತುಲಾಭಾರೊ,tulaabhaaro,Southern dialects.
ತುಲಾವಾರೊ,tulaavaaro,Southern dialects.
ತುಲೆಬಾರ,tulebaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಲಬರ,sulabara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಲಬರ,solabara,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಲಾಬಾರೊ ಪೋಪುನಿ,tulaabaaro poopuni,Figurative.
ತುಲಿ,tuli,Northen Dialects.
ತುಲಿನೀರು,tuliniiru, 
ತುಲ್ಯ,tulya,Formal speech.
ತುಲ್ಯೆ,tulye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಲ್ಯೊ,tulyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಲ್ಲಿ,tulli,Northen Dialects.
ಸುಲ್ಲಿ,sulli,Northen Dialects.
ತುಲ್ಲಿಕಡಲ್,tullikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಲ್ಲಿಕಡಲ್,sullikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತುವ,tuva,Dictionary of Rev. Manner.
ತುಷ್ಟಿ,tuṣṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಷ್ತಿಪು,tuṣtipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಷ್ಟೆ,tuṣṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಸಾರೊ,tusaaro,Common Harijan Tribal.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಸಾರಬಾಧೆ,tusaarabaadhe,Common Harijan Tribal.
ತುಸ್ಕು,tusku,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ತುಹಿನಾಚಲೊ,tuhinaacalo,Common Harijan Tribal.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತುಳಿ,tuḷi,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಳು,tuḷu,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತುಳಿನೀರ್,tuḷiniirụ,Common Harijan Tribal.
ತುಳುನೀರ್,tuḷuniirụ,Common Harijan Tribal.
ತುಳು,tuḷu,Common Harijan Tribal.
ತೂಂಕು,tuuṅku,North common harijan tribal dialects.
ತೂಕು,tuuku,North brahmin Dialect.
ತೂಕ್,tuukụ,South brahmin dialect.
ತೂಕ್,tuukụ,South Common dialect.
ತೂಕು,tuuku,South Common dialect.
ಸೂಕ್,suukụ,South Common dialect.
ಸೂಂಕ್,suuṅkụ,South Common dialect.
ಚೂಕ್,cuukụ, 
ಚೂಕು,cuuku, 
ತೂರಿ,tuuri,Common Harijan Tribal.
ತೂರಿತ ಕಲಿ,tuurita kali, 
ತೂರಿಪೊಟ್ಟೆ,tuuripoṭṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ತೂರಿಬಲೆ್,tuuribalϵ,Common Harijan Tribal.
ತೂರು,tuuru,Dictionary of Rev. Manner.
ತೂರ್ಯ,tuurya,Formal speech.
ತೂಲು,tuulu,Northen Dialects.
ತೂವೊಣು,tuuvoṇu,North common harijan tribal jain dialect.
ತೂವೊನು,tuuvonu,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೂವೊಣ್,suuvoṇụ,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸೂವೊಣು,suuvoṇu,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಚೂವೊಣ್,cuuvoṇụ,South harijan tribal dialects.
ಹೂವೊಣ್,huuvoṇụ,Jain dialect.
ತೂಳ,tuuḷa,Northen Dialects.
ತೂಳಂ,tuuḷam,Northen Dialects.
ತೃಟ್,tṛṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೃಣ,tṛṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ತೃಣೊ,tṛṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ನೀರ್ ತೃಣೊ ತಾನ್ಬುಳ್ದ್ದಿಯರ್ ಭಯೊಮಾಕ್ಣನರ್ಯೊ,niirụụ tṛṇo taanụbuḷụddiyarụụ bhayomaakụṇanarghyo, 
ತೃಣಪ್ರಾಯ,tṛṇapraaya, 
ತೃಣಮುಷ್ಟಿ,tṛṇamuṣṭi, 
ತೃತೀಯ,tṛtiiya,Formal speech.
ತ್ರಿತ್ಯ,tritya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೃತೀಯ ವಿಭಕ್ತಿ,tṛtiiya vibhakti, 
ತೃತೀಯೆ್,tṛtiiyϵ,Formal speech.
ತೃಪ್ತಿ,tṛpti, 
ತೃಪ್ತಿ ಆಪುನಿ,tṛpti aapuni, 
ತೃಷೆ್,tṛṣϵ,South brahmin dialect.
ತ್ರ್ಷೆ್,tụrṣϵ,South brahmin dialect.
ತೃಸೆ,tṛse,North brahmin Dialect.
ತುರ್ಶೆ್,turśϵ,North brahmin Dialect.
ತೃಷೆ,tṛṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಟೃಷ್ಠಗತಿ,ṭṛṣṭhagati,South West Shiva Brahmin.
ತೃಷ್ಣೆ,tṛṣṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆಂಕ್ತಿಟ್ಟ್,teṅkụtiṭṭụ, 
ತೆಂಕನ,teṅkana,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆಂಕನ ಅರದೆರ್,teṅkana araderụ, 
ತೆಂಕಿಲ್ಲಾಯ,teṅkillaaya, 
ತೆಂಕೆಪ್ಪ,teṅkeppa,North brahmin Dialect.
ತೆಂಕೆಯ್ಪ,teṅkeypa,South brahmin dialect.
ಸೆಣ್ಕಾಯ್ಪ,seṇkaaypa,South Common dialect.
ತೆಂಕ್ನಾಲ್,teṅknaalụ,Northen Dialects.
ತೆಂಗ್,teṅgụ,Northen Dialects.
ತೆಂಗ್,teṅgụ,Common Harijan Tribal.
ತೆಂಗ್ ಜಪ್ಪುನಿ,teṅgụ jappuni, 
ತೆಂಜಿತ್ತಾಯ,teñjittaaya, 
ತೆಂಡೆ್,teṇḍϵ,Northen Dialects.
ತೆಂಡೆ್ಮುಳಿ,teṇḍϵmuḷi, 
ತೆಂಬಡ,tembaḍa,Northen Dialects.
ಎನ ಅಣ್ಣಗ್ ದಾನೆ್ ತಟ್ಟ್ತಡಾವು ತೆಂಬಡ್ಲಾ ತೋಜುಜೆ,ena aṇṇagụ daanϵ taṭṭụtaḍaavu tembaḍlaa toojuje,Saying.
ತೆಂಬರೆ್,tembarϵ,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಎಂಬರೆ್,embarϵ,South East Harijan Tribal.
ಹೆಂಬರೆ್,hembarϵ,Jain dialect.
ತೆಂಬರೆ್ ಬೊಟ್ಟುನಿ,tembarϵ boṭṭuni, 
ತೆಂಬಿ,tembi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಂಬಿರಿ,tembiri,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಂಬೆರಿ,temberi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಂಬೆ್,tembϵ,Northen Dialects.
ಚಂಬೆ್,cambϵ,Northen Dialects.
ತೆಂಬೆ್ಗೊಬ್ಬು,tembϵgobbu, 
ಚಂಬೆ್ಗೊಬ್ಬು,cambϵgobbu, 
ತೆಂಬೆಲೆಟ್ಟಿ,tembeleṭṭi,Common Harijan Tribal.
ತೆಕ್ಕ್,tekkụ,Common Harijan Tribal.
ತೊಕ್ಕ್,tokkụ,Brahmin dialect.
ಹೆಕ್ಕ್,hekkụ,Jain dialect.
ತೆಕ್ಕ್,tekkụ, 
ತೆಕ್ಕಿ ,tekki, 
ತೆಕ್ಕ್,tekkụ, 
ತೆಕ್ಕರೆ್,tekkarϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಕ್ಕರ್ಮೆ್,tekkarmϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಕ್ಕಾ,tekkaa, 
, , 
ತೊಕ್ಕೋ,tokkoo,Brahmin dialect.
ಹೆಕ್ಕಾ,hekkaa,Jain dialect.
ಎಕ್ಕಾ,ekkaa,South East Harijan Tribal.
ತೆಕ್ಕೆ್ರೆಕ್ಕೆ,tekkϵrekkϵ,Northen Dialects.
ತೆಗ್,tegụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಗ್ಪು,tegụpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,Northen Dialects.
ತೆಗ್ಲ್,tegụlụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ಳ್,tegụḷụ,Brahmin dialect.
ಸೆಗ್ರ್,segụrụ,South Common dialect.
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,South Common dialect.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,South Common dialect.
ತೆಗ್ಲ್,tegụlụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ಳ್,tegụḷụ,Brahmin dialect.
ಸೆಗ್ರ್,segụrụ,South Common dialect.
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,South Common dialect.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,South Common dialect.
ತೆಗ್ಲ್,tegụlụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಗ್ಳ್,tegụḷụ,Brahmin dialect.
ಸೆಗ್ರ್,segụrụ,South Common dialect.
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,South Common dialect.
ತೆಗ್ರ್,tegụrụ,South Common dialect.
ತೆಂಙೆಯಿ,teṅṅeyi,Brahmin dialect.
ಸೆಞ್ಞೆಯಿ,seññeyi,South Brahmin 2.
ತೆಂಙೆಯಿತೆಣ್ಣೆ್,teṅṅeyiteṇṇϵ, 
ತೆಂಙೆಯಿ ದರ್ಪುಣ,teṅṅeyi darpuṇa,North brahmin Dialect.
ತೆಂಙೆಯಿ ನರಿಪ್ಪುಣ,teṅṅeyi narippuṇa,South brahmin dialect.
ತೆಂಙೆಯಿ ನರಿಪ್ಪುಣ,teṅṅeyi narippuṇa, 
ತೆಂಙೆಯಿ ಪಿರೋಪುಣ,teṅṅeyi piroopuṇa, 
ತೆಂಙೆಯಿತ ಪೂ,teṅṅeyita puu, 
ತೆಂಙೆಯಿತ ಪೇರ್,teṅṅeyita peerụ, 
ತೆಂಙೆಯಿ ಮೊರೆಪುಣ,teṅṅeyi morepuṇa, 
-ತೆಟ್,-teṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆಟ್ಟ್,teṭṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಟ್ಟ್,heṭṭụ,North brahmin Dialect.
ತೆಟ್ಟ್ನಾಯೆ,teṭṭụnaaye, 
ತೆಟ್ಟ್ ಪೋಪುನಿ,teṭṭụ poopuni, 
ತೆಟ್ಟ್,teṭṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಟ್ಟ್,heṭṭụ,North brahmin Dialect.
ತೆಟ್ಟ್ ತಾರಾಯಿ,teṭṭụ taaraayi, 
ತೆಟ್ಟಾವೊನು,teṭṭaavonu,North common harijan tribal dialects.
ತೆಡಿ,teḍi,Northen Dialects.
ತೆಡಿಲ್,teḍilụ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಡಿಲ್,teḍilụ,South Common dialect.
ಸೆಡಿಲ್,seḍilụ,South Common dialect.
ಸೆಡಿಲ್,seḍilụ,Brahmin dialect.
ಹೆಡಿಲ್,heḍilụ,Jain dialect.
ಚೆಡಿಲ್,ceḍilụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಎಡಿಲ್,eḍilụ,South East Harijan Tribal.
ತೆಡಿಲ್ ಕೊರೆಪುನಿ,teḍilụ korepuni, 
ತೆಡಿಲ್ ದೊಂಡೆ್,teḍilụ doṇḍϵ,Figurative.
ತೆಡಿಲ್ಮೆಂಚಿ,teḍilụmeñci, 
ತ್ಡಿಲ್ ಹಾಕುನಿ,trḍilụ haakuni, 
ತೆಡಿಲ್ಲಾಂಬು,teḍilụlaambu,Common Harijan Tribal.
ತೆಣ್ಕಾಯಿ,teṇkaayi,North common harijan tribal dialects.
ತೆಂಕಾಯಿ ,teṅkaayi,North common harijan tribal dialects.
ತೆನ್ಕಾಯಿ,tenkaayi,North common harijan tribal dialects.
ತೆಣ್ಕಾಯಿ,teṇkaayi,South Common dialect.
ಸೆಣಕ್ಕಾಯಿ,seṇakkaayi,South Common dialect.
ತೆಂಕೆಯಿ ,teṅkeyi,South brahmin dialect.
ಚೆನಕಾಯಿ,cenakaayi,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಎಣ್ಕಾಯಿ,eṇkaayi,South East Harijan Tribal.
ಹೆಣ್ಕಾಯಿ,heṇkaayi,Jain dialect.
ತೆಂಕಾಯಿತಕ್ಲು,teṅkaayitaklu, 
ತೆಂಕಾಯಿದಿಕ್ಕ್,teṅkaayidikkụ, 
ತೆತ್ತ್,tettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆತ್ತ್,tettụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆತ್ತಿಗಾರೆ,tettigaare,Northen Dialects.
ತೆತ್ತಿಗಾರ್ತಿ,tettigaarti,Northen Dialects.
ತೆತ್ತಿಲಾಂಬು,tettilaambu,Common Harijan Tribal.
ತೆತ್ಯೆ,tetye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆನ್ಗ್,tenụgụ,Kaanige (by N.S. Kille).
ತೆನೆ್,tenϵ,Northen Dialects.
ತೆನ್ನ್,tennụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆನ್,tenụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಪ್ಪ,teppa,Northen Dialects.
ತೆಪ್ಪೊ,teppo,South common harijan tribal dialects.
ತೆಪ್ಪ ಕಟ್ಟುನಿ,teppa kaṭṭuni, 
ತೆಪ್ಪ,teppa,Northen Dialects.
ತೆಪ್ಪೊ,teppo,South brahmin, common dialects.
ಚೆಪ್ಪೊ,ceppo,South harijan tribal dialects.
ತೆಪ್ಪೆ್,teppϵ,Northen Dialects.
ತೆಪ್ಪೆನ,teppena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆಬಟೆ್,tebaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ತೆಬ್ಬು,tebbu,Northen Dialects.
ತೆಮಿಲ್,temilụ,Northen Dialects.
ಸೆಮಿಲ್,semilụ,Northen Dialects.
ತೆಮಿಲ್,temilụ,Northen Dialects.
ಸೆಮಿಲ್,semilụ,Northen Dialects.
ತೆಮ್ಮ,temma,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಮ್ಮ,semma,North brahmin Dialect.
ತೆಮ್ಮೊ,temmo,South Common dialect.
ಸೆಮ್ಮೊ,semmo,South Common dialect.
ಸೆಮ್ಮೊ,semmo,South brahmin dialect.
ಚೆಮ್ಮ,cemma,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚೆಮ್ಮೊ,cemmo,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಚೊಮ್ಮ,comma,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಎಮ್ಮೊ,emmo,South East Harijan Tribal.
ಹೆಮ್ಮೊ,hemmo,Jain dialect.
ತೆಮ್ಮೊ ಅಳಪ್ಪುನೆ್,temmo aḷappunϵ, 
ತೆಮ್ಮೊ ದೀಡ್ಡುನೆ್,temmo diiḍḍunϵ, 
ತೆಮ್ಮ ಲಪ್ಪುನಿ,temma lappuni, 
ತೆರಕುಂಜತ್ತಾಯ,terakuñjattaaya, 
ತೆರಡ್,teraḍụ,Northen Dialects.
ತೆರಡ್,teraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆರಣ,teraṇa,Northen Dialects.
ತೆರಣೊ,teraṇo,South common harijan tribal dialects.
ತೆರಣದಕುಲು,teraṇadakulu, 
ತೆರಪಾ,terapaa,Northen Dialects.
ತೆರಪು,terapu,Northen Dialects.
ತೆರಪುಕಲ್ಲ್,terapukallụ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ತೆರವು,teravu,Northen Dialects.
ತೆರವುದ ಪಣವು,teravuda paṇavu, 
ತೆರವುದ ಲೆಕ್ಕ,teravuda lekka, 
ತೆರಿ,teri,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೆರಿ,teri,South Common dialect.
ಸೆರಿ,seri,South Common dialect.
ಹೆರಿ,heri, 
ಎರಿ,eri,South East Harijan Tribal.
ತೆರಿಗೆ್,terigϵ, 
ತೆರಿನಾಯೆ,terinaaye, 
ಎರಿನಾಯೆ,erinaaye,South east common harijan tribal dialects.
ತೆರಿನಾಳ್,terinaaḷụ, 
ಎರಿನಾಲ್,erinaalụ,South east common harijan tribal dialects.
ತೆರಿಪಾ,teripaa,North common harijan tribal dialects.
ತೆರಿಪ್ಪಾ,terippaa,South common harijan tribal dialects.
ತೆರಿಪೋ,teripoo,North brahmin Dialect.
ತೆರಿಪ್ಪೋ,terippoo,South brahmin dialect.
ಎರಿಪ್ಪಾ,erippaa,South east common harijan tribal dialects.
ತೆರು,teru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆರೆ್,terϵ,North harijan tribal dialects.
ಸೆರೆ್,serϵ,North harijan tribal dialects.
ಸಿರೆ್,sirϵ,North harijan tribal dialects.
ತೆರೆ್,terϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೆರೆ್,terϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸೆರೆ್,serϵ,South common harijan tribal dialects.
ತಿರೆ,tire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆರೆ್,terϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೆರೆ್,terϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸೆರೆ್,serϵ,South common harijan tribal dialects.
ತಿರೆ,tire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆರೆ್ಕಲಾಸ್,terϵkalaasụ, 
ತೆರೆ್ಗೊಬ್ಬು,terϵgobbu, 
ತೆರೆ್ನಲಿಕೆ,terϵnalikϵ, 
ಟೆರೆ್ಪರ್ಪಾಟ,ṭerϵparpaaṭa, 
ತೆರೆ್ಮರೆ,terϵmarϵ, 
ತೆರೆ್ಪತ್ತ್,terϵpattụ,Northen Dialects.
ತೆರೆಡ್,tereḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆರ್ಪಾ,terpaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆರ್ಪು,terpu,Northen Dialects.
ತೆರ್ಪು,terpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆರ್ಪು,terpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆರ್ಪು,terpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆರ್ಪು,terpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆರ್ಪೆ್,terpϵ,Northen Dialects.
ತೆರ್ಮರ,termara,Northen Dialects.
ತೆರ್ಮರತ್ತ್,termarattụ, 
ತೆರ್ವಟೆ,tervaṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆರ್ವೆ್,tervϵ,Northen Dialects.
ತೆರುವೆ್,teruvϵ,Northen Dialects.
ತೆರಿಯ,teriya,Northen Dialects.
ತೆರ್ವೆ್,tervϵ,South Common dialect.
ತೆರಿಯೆ್,teriyϵ,South Common dialect.
ತೆರ್ವೆ್,tervϵ,South brahmin dialect.
ಚೆರಿಯೆ್,ceriyϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಹೆರಿಯೆ್,heriyϵ,Jain dialect.
, ,South East Harijan Tribal.
ಎರಿಯ ಎರಿಯೆ್,eriyϵ,South East Harijan Tribal.
ತೆರಿಯ ಪಾಡುನಿ,teriya paaḍuni, 
ತೆಲ್ಂಗ್,telụṅgụ, 
ತೆಲುಂಗು,teluṅgu, 
ತೆಲ್ಂಗೆ,telụṅge, 
ತೆಲಂಟ್,telaṇṭụ,Northen Dialects.
ತೆಳ್ಂಟ್,teḷụṇṭụ,Northen Dialects.
ತೆಲಪಾ,telapaa,North common harijan tribal dialects.
ತೆಲಪ್ಪಾ,telappaa,South common harijan tribal dialects.
ತೆಳಪ್ಪೋ,teḷappoo,South brahmin dialect.
ತೆಲವು,telavu,Common Harijan Tribal.
ಸೆಲವು,selavu,Common Harijan Tribal.
ತೆಲಾ,telaa,North common harijan tribal dialects.
ತೆಲಾ,telaa,South Common dialect.
ಸೆಲಾ,selaa,South Common dialect.
ತೆಳೋ,teḷoo,South brahmin dialect.
ಎಲಾ,elaa,South East Harijan Tribal.
ಹೆಲಾ,helaa,Jain dialect.
ತೆಲೋ,teloo,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೆಲಾದ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,telaadụ kulluni, 
ತೆಲಾಂಟ್,telaaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೆಲು,telu,North common harijan tribal dialects.
ತೆಳು,teḷu,Brahmin dialect.
ತೆಲು,telu,South common harijan tribal dialects.
ತೆಳು,teḷu,South common harijan tribal dialects.
ತೆಲೆದಿ,teledi,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೆಲ್ಕ್ಮೀನ್,telkụmiinụ,Common Harijan Tribal.
ತೇಜ,teeja,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜ,teeja,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜೊ,teejo,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜಸ್ಸ್,teejassụ,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜಪಾಲೆ,teejapaale,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜಪೂಜೆ,teejapuuje,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ತೇಜಪ್ಪು,teejappu,Common Harijan Tribal.
ತೇಜಪ್ಪು ಮಲ್ಪುನಿ,teejappu malpuni, 
ತೇಜಪ್ಪೆ,teejappe,Common Harijan Tribal.
ತೇಜಾಪು,teejaapu, 
ತೇಜಿ,teeji,Formal speech.
ತೇಜಿ,teeji,Northen Dialects.
ತೇಜಿ,teeji,Northen Dialects.
ತೇಜಿ,teeji,Northen Dialects.
ತೇಟ್,teeṭụ, 
ಥೇಟ್,theeṭụ, 
ಸೇಟ್,seeṭụ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ತೇಟ್,teeṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಟ್,seeṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೇಟೆ್,teeṭϵ,Northen Dialects.
ತೇಡ್,teeḍụ,Northen Dialects.
ತೇಡಯಿ,teeḍayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೇಡೆ್,teeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಚೇದೆ,ceede,Common Harijan Tribal.
ಸೇಡೆ್,seeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಏಡೆ್,eeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ತೇಡೆ್ಮುಳ್ಳು,teeḍϵmuḷḷu,Common Harijan Tribal.
ಸೇಡೆ್ಮುಳ್ಳು,seeḍϵmuḷḷu,Common Harijan Tribal.
ಸೇಡಿಮುಳ್ಳು,seeḍimuḷḷu,Common Harijan Tribal.
ತೇದಿ,teedi,Rare occurance.
ತೇದು,teedu,Dictionary of Rev. Manner.
ತೇಪಂಗೆಲ್,teepaṅgelụ,Northen Dialects.
ಚೇಪಂಗೆಲ್,ceepaṅgelụ,South common harijan tribal dialects.
ಸೇಪಂಗೆಲ್,seepaṅgelụ,South common harijan tribal dialects.
ಏಪಂಗೆಲ್,eepaṅgelụ,South East Harijan Tribal.
ತೇಪಕಲ್ಲ್,teepakallụ, 
ತೇಪಟ್ಟೆ್,teepaṭṭϵ,Northen Dialects.
ತೇಪಣೆ್,teepaṇϵ,Northen Dialects.
ತೇಪು,teepu,Northen Dialects.
ತೇಪುಕಲ್ಲ್,teepukallụ, 
ತೇಪುಪಲಾಯಿ,teepupalaayi, 
ತೇಪೆ್,teepϵ, 
ತೇಪೆ್ ಪಂಚಾತಿಕೆ,teepϵ pañcaatikϵ, 
ತೇಪೆ್ ಪಾಡುನಿ,teepϵ paaḍuni, 
ತೇಮಾನ್,teemaanụ, 
ತೇಮಾನೊ,teemaano,Dictionary of Rev. Manner.
ತೇರ್,teerụ, 
ತೇರ್ಪೂ,teerụpuu, 
ತೇರ್ಬೀದಿ,teerụbiidi, 
ತೇರ್,teerụ,Formal speech.
ತೇರ್ ಕಲೆಪುನಿ,teerụ kalepuni, 
ತೇರ್ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,teerụ lakkaavuni, 
ತೇರಡಿ,teeraḍi,Northen Dialects.
ತೇರ್ಗಡೆ್,teergaḍϵ,Northen Dialects.
ತೇರ್ಪೆ,teerpe,Dictionary of Rev. Manner.
ತೇಲ್,teelụ,Northen Dialects.
ತೇಲ್,teelụ,Northen Dialects.
ತೇಳ್ಗುಂಡಿ,teeḷụguṇḍi,Northen Dialects.
ತೈ,tai, 
ತೈದತೈದ,taidataida, 
ತೈನಾತಿ,tainaati,Northen Dialects.
ತೈಯಾವು,taiyaavu,North Common Dialect.
ತೈರಂಬೊಡೆ್,tairamboḍϵ, 
ತೈರೊದೆ್,tairodϵ, 
ತೈಲ,taila,Formal speech.  Northen Dialects.
ತೈಲೊ,tailo,Formal speech.  Southern dialects.
ತೈಲಿ,taili,Northen Dialects.
ತೊಂಕೆ್,toṅkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಂಗೆ್,toṅgϵ,Northen Dialects.
ತೊಂಗೆಲ್,toṅgelụ,Northen Dialects.
ತೊಂಡ್,toṇḍụ, 
ತೊಂಡು,toṇḍu, 
ತೊಅಂಡಜ್ಜಿ,toaṇḍajji,Southern dialects.
ತೊಂಡ್ಯಜ್ಜಿ,toṇḍyajji,Southern dialects.
ತೊಂಡಜ್ಜೆ,toṇḍajje,Southern dialects.
ತೊಂಡಿ,toṇḍi,Southern dialects.
ತೊಂಡಿಕೂಕೆ್,toṇḍikuukϵ, 
ತೊಂಡಿಲು,toṇḍilu,Jain dialect.
ತೊಂಡೆ,toṇḍe,Southern dialects.
ತೊಂಡೆಕಲ್ಪು,toṇḍekalpu, 
ತೊಂಡೋಲೆ್,toṇḍoolϵ,Southern dialects.
ತೊಂದ್,tondụ,Northen Dialects.
ತೊಂದರನ್ನಾಯ,tondarannaaya,Common Harijan Tribal.
ತೊಂದರೆ್,tondarϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಂದ್ರೆ್,tondrϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಂದರೆ್,tondarϵ,South common jain.
ಸೊಂದರೆ್,sondarϵ,South common jain.
, , 
ಚೊಂದರೆ್,condarϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ತೊಂದರೆ್ ಕೊರ್ಪುಇ,tondarϵ korpui, 
ತೊಂದರೆ್,tondarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ತೊಂದರೆತ ಅಡ್ಯೆ್,tondareta aḍyϵ, 
ತೊಂದರೆತ ಕರ,tondareta kara,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಂದು,tondu,Northen Dialects.
ತೊಂದೆ್,tondϵ, 
ತೊಂದೆ್,tondϵ, 
ತೊಂದೆ್ಕಪ್ಪೆ,tondϵkappϵ, 
ತೊಂದೆ್ಬಂಜಿ,tondϵbañji, 
ತೊಂದೆ್ಪುರಿ,tondϵpuri,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಂಪೆಲ್,tompelụ,Northen Dialects.
ತೊಂಬರ,tombara,Northen Dialects.
ತೊಂಬರೊ,tombaro,Southern dialects.
ತೊಂಬರೊದ ವಣಸ್,tombaroda vaṇasụ, 
ತೊಗರಿ,togari,Southern dialects.
ತೊಗರಿ,togari,Northen Dialects.
ತೊಗೊರಿ,togori,Northen Dialects.
ತೊಗರಿಬೇಳೆ್,togaribeeḷϵ, 
ತೊಜಂಕ್,tojaṅkụ,Harijan Tribal.
ತೊಜಕೆ್,tojakϵ,Northen Dialects.
ತೊಜಕಡೆ್,tojakaḍϵ,Northen Dialects.
ತೊಜಕೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,tojakϵ paateruni, 
ತೊಜ್ಜಿ,tojji,Common Harijan Tribal.
ತೊಜ್ಜಿ,tojji, 
ತೊಜ್ಜಿ ಪರೆಂಗಿ,tojji pareṅgi, 
ತೊಟಿ,toṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಟೆ,toṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಟ್ಟ್,toṭṭụ,Formal speech.
ತೊಟ್ಟ್,toṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊಷ್ಷ್,toṣṣụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊಟ್ಟ್,toṭṭụ, 
ತೊಟ್ಟ್ಪತ್ತುನೆ್,toṭṭụpattunϵ, 
ತೊಟ್ಟಂಬಾಡಿ,toṭṭambaaḍi,Southern dialects.
ತೊಟ್ಟಿ,toṭṭi, 
ತೊಟ್ಟಿ,toṭṭi,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟಿಲ್,toṭṭilụ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಟ್ಲ್,toṭlụ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ಸೊಟ್ಟಿಲ್,soṭṭilụ,South Common dialect.
ಸೊಟ್ಲ್,soṭlụ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟಿಲ್,coṭṭilụ,South harijan tribal dialects.
ಹೊಟ್ಟಿಲ್,hoṭṭilụ,Jain dialect.
ಒಟ್ಟಿಲ್,oṭṭilụ,South east common harijan tribal dialects.
ತೊಟ್ಟಿಲನ್ಸಿರೆ್,toṭṭilansirϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊಟ್ಟಿಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,toṭṭilụ kaṭṭuni, 
ತೊಟ್ಟಿಲು,toṭṭilụ tuukuni, 
ತೊಟ್ಟಿಲ್ದಾರೆ್,toṭṭilụdaarϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊಟ್ಟಿಲ್ಪರಕೆ್,toṭṭilụparakϵ, 
ತೊಟ್ಟಿಲ್ಡ್ ಪಾಡುನಿ,toṭṭilụḍụ paaḍuni, 
ತೊಟ್ಟಿಲ್ಪಕ್ಕಿ,toṭṭilụpakki,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟಿಲ್ಪಾಂತೆ್,toṭṭilụpaantϵ,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟಿಲಪಾಳೆ್,toṭṭilapaaḷϵ, 
ತೊಟ್ಟಿಲ ಪಾಳೆ್ ಪಿಂಗಾರ,toṭṭila paaḷϵ piṅgaara, 
ತೊಟ್ಟು,toṭṭu,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟ್,toṭṭụ,South brahmin dialect.
ಸೊಟ್ಟ್,soṭṭụ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟ್,coṭṭụ,South harijan tribal dialects.
ಹೊಟ್ಟು,hoṭṭu,Jain dialect.
ತೊಟ್ಟು,toṭṭu,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟ್,toṭṭụ,South brahmin dialect.
ಸೊಟ್ಟ್,soṭṭụ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟ್,coṭṭụ,South harijan tribal dialects.
ಹೊಟ್ಟು,hoṭṭu,Jain dialect.
ತೊಟ್ಟು,toṭṭu,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟು,toṭṭu, 
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,South brahmin dialect.
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,South Common dialect.
ಸೊಟ್ಟೆ್,soṭṭϵ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟೆ್,coṭṭϵ,South harijan tribal dialects.
ತೊಟ್ಟೆ್ ಕಿಡಾವುನೆ,toṭṭϵ kiḍaavunϵ, 
ತೊಟ್ಟೆ್ ಕೂಟುನೆ,toṭṭϵ kuuṭunϵ, 
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,South Common dialect.
ಸೊಟ್ಟೆ್ ,soṭṭϵ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟೆ್,coṭṭϵ,South harijan tribal dialects.
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,South Common dialect.
ಸೊಟ್ಟೆ್ ,soṭṭϵ,South Common dialect.
ಚೊಟ್ಟೆ್,coṭṭϵ,South harijan tribal dialects.
ತೊಟ್ಟೆ್,toṭṭϵ,Northen Dialects.
ತೊಟ್ಟೆ್ ಕೊರುಂಗು,toṭṭϵ koruṅgu,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಟ್ರಯಿ,toṭrayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಟ್ಲಾಲೆ್,toṭlaalϵ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೊಟ್ಲಾಲೆ್,toṭlaalϵ,South Common dialect.
ಸೊಟ್ಲಾಲೆ್,soṭlaalϵ,South Common dialect.
ತೊಟ್ಲಾಲೆ್ ಪೋಪುನಿ,toṭlaalϵ poopuni, 
ತೊಡ್,toḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊೞ್,toḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊಡ್ಸ್ಟೊಳ್,toḍụsṭoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊಡಂಕ್,toḍaṅkụ,South brahmin dialect.
ಸೊಡಂಕ್,soḍaṅkụ,South Common dialect.
ಚೊಡಂಕ್,coḍaṅkụ,South harijan tribal dialects.
ಒಡಂಕ್,oḍaṅkụ,South east common harijan tribal dialects.
ತೊಡಂಕ್,toḍaṅkụ,Northen Dialects.
ತೊಡಂಕ್,toḍaṅkụ,South brahmin dialect.
ಸೊಡಂಕ್ ,soḍaṅkụ,South Common dialect.
ಒಡಂಕ್,oḍaṅkụ,South East Harijan Tribal.
ತೊಡಂಕ್,toḍaṅkụ,Southern dialects.
ತೊಡಂಗ್,toḍaṅgụ, 
ತೊಡೆಂಗ್,toḍeṅgụ, 
ತೊಡಗ್,toḍagụ, 
ತೊಡಕ್,toḍakụ,Northen Dialects.
ತೊಡಗೆಲ್,toḍagelụ,Northen Dialects.
ತೊಡಮನೆ್,toḍamanϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊಡಮಣೆ್,toḍamaṇϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊಡರ್,toḍarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡಲೆ್,toḍalϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊಡಲೆ್,toḍalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡಿ,toḍi,South Brahmin 2.
ತೊಡಿಗೆ್,toḍigϵ,Formal speech.
ತೊಡಿಗೆ್,toḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡು,toḍu, 
ತೊಡುವೆ,toḍuve,South brahmin, common dialects.
ತೊಡ್ವೆ,toḍve,South brahmin, common dialects.
ತೊಡ್ಡೆ,toḍḍe,Northen Dialects.
ಚೊಡುವೆ,coḍuve,South harijan tribal dialects.
ತೊಡೆಪು,toḍepu,Northen Dialects.
ತುಡೆಪು,tuḍepu,Northen Dialects.
ತೊಡಪ್ಪು,toḍappu,Northen Dialects.
ತೊಡೆಪ್ಪು,toḍeppu,South brahmin dialect.
ತೊಡೆಪ್ಪು,toḍeppu,South Common dialect.
ಸೊಡೆಪ್ಪು,soḍeppu,South Common dialect.
ಚೊಡೆಪ್ಪು,coḍeppu,South harijan tribal dialects.
, , 
ತೊಡೆವಾಳ್,toḍevaaḷụ, 
ತೊಡೆವಾಳೊ,toḍevaaḷo, 
ತೊಡೆಬಾಳ್,toḍebaaḷụ, 
ತೊಡ್ಡೆಲ್,toḍḍelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡ್ಡೆಲಿ,toḍḍeli,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡ್ತಲೆ,toḍtale,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಡ್ತಿನಿ,toḍtini,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಡ್ತಿನಿ,tooḍtini,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊತ್ತು,tottu,Formal speech.
ತೊತ್ತೆ್ಕಯಿ,tottϵkayi, 
ತೊತ್ತೆ್ಕಯಿತಾಯೆ,tottϵkayitaaye, 
ತೊದಕಲೆ್,todakalϵ,Common Harijan Tribal.
ತೊದಳೆ್,todaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊದಳೆ ಪಾತೆರುನಿ,todaḷe paateruni, 
ತೊದುಂಗೈಲ್,toduṅgailụ,Northen Dialects.
ತೊದುಪು,todupu,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊನ್ನು,tonnu, 
, ,Proverb.
, ,Proverb.
ತೊನ್ನೂರೆ,tonnuure,Southern dialects.
ತೊಪ್ಪಟೆ್ಕಾಯಿ,toppaṭϵkaayi,South brahmin dialect.
ತೊಪ್ಪಿ,toppi, 
ತೊಪ್ಪೆ್,toppϵ,Southern dialects.
ತೊಮ್ಮೆ್ ,tommϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಯಳಿ,toyaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಯಿಪು,toyipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೊಯಿಪು,toyipu,Northen Dialects.
ತೊಯಿಲ್,toyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊರಕೆ್,torakϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೊರಕ್ಕೆ್,torakkϵ,South Common dialect.
ಸೊರಕ್ಕೆ್,sorakkϵ,South Common dialect.
ಚೊರಕ್ಕೆ್,corakkϵ,South harijan tribal dialects.
ತೊರಪು,torapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೊರಪ್ಪು,sorappu,South Common dialect.
ಚೊರಪ್ಪು,corappu,South harijan tribal dialects.
ಸೊಳಪು,soḷapu,North brahmin Dialect.
ಸೊಳಪ್ಪು,soḷappu,South brahmin dialect.
ತೊರಪ್ಪೆ,torappe,Northen Dialects.
ತೊರಲ್ಪು,toralpu,Northen Dialects.
ತೊರಪು,torapu,Northen Dialects.
ಸೊರಳ್ಪು,soraḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೊರಲ್ಪು,soralpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೆರೆಳ್ಪು,sereḷpu,South brahmin dialect.
ಸೆರೆಪ್ಪು,sereppu,South brahmin dialect.
ಹೆರೆಳ್ಪು,hereḷpu,South Central dialects.
ಹೆರೆಪ್ಪು,hereppu,South Central dialects.
ಸೆರಪು,serapu,North brahmin Dialect.
ಹೆರಪು,herapu,North brahmin Dialect.
ಒರಲ್ಪು,oralpu,South East Harijan Tribal.
ತೊರಸ್,torasụ,South brahmin dialect.
ತೊರಿಪು,toripu,North common harijan tribal jain dialect.
ತೊರ್ಪು,torpu,North common harijan tribal jain dialect.
ತೊರಿಪ್ಪು,torippu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ತೊರೆ,tore,Northen Dialects.
ತೊರೆಲ್,torelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊರ್ಪು,torpu,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊರ್ಬು,torbu,North common harijan tribal dialects.
ತೊಲಗ್,tolagụ,Northen Dialects.
ತೊಲಾಧಾರಿ,tolaadhaari,Northen Dialects.
ತೊಲಿ,toli,North common harijan tribal dialects.
ತೊಲಿಕೆ್,tolikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚೊಲಿಕೆ್,colikϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೊಳ್ಕೆ್,toḷkϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೊಲುಂಬೆ,tolumbe, 
ತೊಳುಂಬೆ,toḷumbe, 
ತೊಳಿಂಬೆ್,toḷimbϵ, 
ತೊಡುಂಬೆ್,toḍumbϵ, 
ತೊಲೆ್,tolϵ, 
ತೊಲೆ್,tolϵ,Northen Dialects.
ತೊಲ್ಪು,tolpu,Northen Dialects.
ತೊಲ್ಲು,tollu,Northen Dialects.
ತೊಲ್ಲು,tollu,Northen Dialects.
ತೊಲ್ಲು ಕುಡ್ಪುನಿ,tollu kuḍpuni, 
ತೊಳಸಿ,toḷasi,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ತುಳಸಿ,tuḷasi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೊಲಸಿ,tolasi,North common harijan tribal dialects.
ತುಲಸಿ,tulasi,North common harijan tribal dialects.
ತೊಳಚ್ಚಿ,toḷacci,South harijan tribal dialects.
ಚುಳಚ್ಚಿ,cuḷacci,South harijan tribal dialects.
ತುಳಚಿ,tuḷaci,South harijan tribal dialects.
ತೊಳಸಿಕಟ್ಟೆ್,toḷasikaṭṭϵ, 
ತೊಳಸಿತೀರ್ಥ ,toḷasitiirtha, 
ತೊಳಸಿಪೂಜೆ್,toḷasipuujϵ, 
ತೊಳಸಿಮಣಿ,toḷasimaṇi, 
ತೊಳಸಿಮಾಲೆ್,toḷasimaalϵ, 
ತೊಳಸಿಮುರು,toḷasimuru, 
ತೊಳಸಿ ಸರ,toḷasi sara, 
ತೊಳಾರ,toḷaara,Common Harijan Tribal.
ತೊಳಿಕ್ಕ್,toḷikkụ,South Central dialects.
ತೊಳಿಲ್,toḷilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಳು,toḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಳೋ,toḷoo,South brahmin dialect.
ತೊಳ್ಳೆ್,toḷḷϵ,South common harijan tribal dialects.
ತೊಲ್ಲೆ್,tollϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೊಲುವೆ್,toluvϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಲುವೆ್ ತೋಡುನಿ,toluvϵ tooḍuni,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಂಗ,tooṅga, 
ತೋಂಟಂಬಾಡಿ,tooṇṭambaaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೋಂಟಿಪ್ಪು,tooṇṭippu,South brahmin dialect.
ತೋಂಡಿಪ್ಪು,tooṇḍippu,South brahmin dialect.
ತೋಂತಿನ್ನಾಯ,toontinnaaya, 
ತೋಕು,tooku,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಂಕು,tooṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಕೆ್,tookϵ,Northen Dialects.
ತೋಕೆಲ್,tookelụ,Northen Dialects.
ತೋಕೊ,tooko,Paaddana, Tulu folk literature.
ತೋಕೋಲು,tookoolu,Common Harijan Tribal.
ತೋಟ,tooṭa,Northen Dialects.
ತೋಟೊ,tooṭo,South brahmin dialect.
ತೋಟೊ,tooṭo,South common jain.
ಸೋಟೊ,sooṭo,South common jain.
, , 
ಚೋಟೊ,cooṭo,South harijan tribal dialects.
ತೋಟದ ಮಞ್ಞಣೆ,tooṭada maññaṇe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ತೋಟ,tooṭa, 
ತೋಟಂತಿಲ್ಲಾಯ,tooṭantillaaya, 
ತೋಟಿ,tooṭi,Southern dialects.
ತೋಂಟಿ ,tooṇṭi,Northen Dialects.
ದೋಂಟಿ,dooṇṭi,Northen Dialects.
ತೋಟಿ,tooṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೋಟಿ,tooṭi,Northen Dialects.
ತೋಟಿಗೆ,tooṭige,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಟೆ್,tooṭϵ, 
ತೋಟೆ್ದ ಬೆಡಿ,tooṭϵda beḍi, 
ತೋಟೆ್ ಪಾಡುನಿ,tooṭϵ paaḍuni, 
ತೋಡ್,tooḍụ,Northen Dialects.  South brahmin dialect.
ತೋಡ್,tooḍụ,South Common dialect.
ಸೋಡ್,sooḍụ,South Common dialect.
ಚೋಡ್,cooḍụ,South harijan tribal dialects.
ತೋಡ್,tooḍụ,North brahmin Dialect.  South brahmin dialect.
ತೋಡ್,tooḍụ,South Common dialect.
ಸೋಡ್,sooḍụ,South Common dialect.
ಚೋಡ್,cooḍụ,South harijan tribal dialects.
ತೋಡನೀರ್,tooḍaniirụ, 
ತೋಡ,tooḍa,Northen Dialects.
ತೋಡೊ,tooḍo,Southern dialects.
ತೋಡ,tooḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಡಂಗೆಲ್,tooḍaṅgel,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಡಕುಕ್ಕಿನಾರ್,tooḍakukkinaarụ, 
ತೊಡಕುಕ್ಕಿನಾರ್,toḍakukkinaarụ, 
ತೋಡಮರಾಯಿ,tooḍamaraayi, 
, , 
ತೋಡಮರೆಯಿ,tooḍamareyi,Brahmin dialect.
ತೋಡಾ,tooḍaa, 
, , 
ತೋಡೋ,tooḍoo,North brahmin Dialect.
ತೋಡಿನ್ನಾಯ,tooḍinnaaya, 
-ತೋಡು,-tooḍu,Combination/combined.
ತೋಡ್ತಿಲ್ಲಾಯ,tooḍtillaaya, 
ತೊಡ್ತಿಲ್ಲಾಯ,toḍtillaaya, 
ತೋಡ್ಪಾ,tooḍpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೋಡ್ಪಾ,sooḍpaa,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ತೋಡ್ಪೋ,tooḍpoo,South brahmin dialect.
ತೋತ,toota,Northen Dialects.
ತೋತ ಪಾಡುನಿ,toota paaḍuni, 
ತೋತಾಪುರಿ,tootaapuri, 
ತೋತಲೆ್,tootalϵ,South Central Brahmin.
ತೋತ್ರ,tootra,Common Harijan Tribal.
ತೋದ್,toodụ,Northen Dialects.
ತೋಪಣ,toopaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋಪಣ,soopaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಪು,toopu, 
ತೋಪು,toopu, 
ತೋಪುಸೀರೆ್,toopusiirϵ,Northen Dialects.
ತೋಪುಸೆರಂಗ್,toopuseraṅgụ, 
ತೋಪು,toopu,Formal speech.
ತೋಬ,tooba,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಬತೋಬ ಆಪುನಿ,toobatooba aapuni, 
ತೋಬ ಪಣ್ಪುನಿ,tooba paṇpuni, 
ತೋಬರಿ,toobari,Northen Dialects.
ತೋಪ್ರ,toopra,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಬ್ರ,toobra,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಬೆ್,toobϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಬೆಲ್,toobelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಮರ,toomara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೋಮರೊ,toomaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೋಮೆ,toome,North common harijan tribal dialects.
ತೋಯ,tooya,Formal speech.
ತೋಯಜಾಸನೆ,tooyajaasane, 
ತೋರ,toora,Northen Dialects.
ತೋರೊ,tooro,Southern dialects.
ಥೋರ,thoora,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೋರಸ್ವರೊ,toorasvaro, 
ತೋರಂಗೆಲ್,tooraṅgelụ,Northen Dialects.
ತೋರಂಟೆ್,tooraṇṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋರಣ,tooraṇa,Northen Dialects.
ತೋರಣೊ,tooraṇo,South brahmin dialect.
ತೋರಣೊ,tooraṇo,South common jain.
ಸೋರಣೊ,sooraṇo,South common jain.
, , 
ಚೋರಣೊ,cooraṇo,South harijan tribal dialects.
ತೋರಣ ಕಟ್ಟುನಿ,tooraṇa kaṭṭuni, 
ತೋರಣಮೂರ್ತೊ,tooraṇamuurto,Harijan Tribal.
ತೋರಣಪೂ,tooraṇapuu, 
ತೋರಿಕೆ್,toorikϵ, 
ತೋರಿಗೆ್,toorigϵ, 
ತೋರು,tooru,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋರೆ್,toorϵ,Common Harijan Tribal.
ತೋರ್ತ್,toortụ,Southern dialects.
ತೋರ್ತು,toortu,Southern dialects.
ತೋಲ್,toolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತೋವಾಳೆ,toovaaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋವೆ್,toovϵ, 
ತೊವ್ವೆ್,tovvϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ತೋಷ,tooṣa,Formal speech.
ತೋಷೆಖಾನೆ್,tooṣekhaanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಸ್ಖಾನೆ್,tooskhaanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಳಂಗ್,tooḷaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ತೊಲಂಗ,tolaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ತೋಳಾರ,tooḷaara,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ತೋಳು,tooḷu, 
ತೋಳ್,tooḷụ, 
ತೋಳುಬಳೆ್,tooḷubaḷϵ, 
ತೋಳಸರಿಗೆ್,tooḷasarigϵ, 
ತೋಳು,tooḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ತೋಲು,toolu,North common harijan tribal jain dialect.
ತೋಳ್ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,tooḷpaaḍittaaya, 
ತೌಂಟ್,tauṇṭụ,Northen Dialects.
, , 
ತೌರ್ಯ,taurya,Dictionary of Rev. Manner.
ತೌಳವದೇಶ,tauḷavadeeśa,Formal speech.
ತೌಳವಾಧೀಶ,tauḷavaadhiiśa,Southern dialects.
-ತ್ತು,-ttu,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ಯಕ್ತೊಮಾಂಪು,tyaktomaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ಯಜಿಪು,tyajipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ಯಜೀಪು,tyajiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ಯಾಂಪಣ್ಣೆ,tyaampaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ತ್ಯಾಂಪೆ,tyaampe,Common Harijan Tribal.
ತ್ಯಾಗ,tyaaga,Northen Dialects.
ತ್ಯಾಗೊ,tyaago,Southern dialects.
ತ್ಯಾಗ ಮಲ್ಪುನಿ,tyaaga malpuni, 
ತ್ಯಾಗಿ,tyaagi, 
ತ್ಯಾಗಿತೊಳ್,tyaagitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ಯಯ,tyaya,Formal speech.
ತ್ರಯೊ,trayo,Formal speech.
ತ್ರಯವಸ್ಥೆ,trayavasthe, 
ತ್ರಾಣ,traaṇa,Northen Dialects.
ತ್ರಾಣೊ,traaṇo,Southern dialects.
, , 
ತ್ರಾಣಿಕೆ,traaṇike,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಾಸ್,traasụ, 
ತ್ರಾಹಿ,traahi,Formal speech.
ತ್ರಿಕಡು,trikaḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿಕಣ್ಣ್,trikaṇṇụ, 
ತ್ರಿಕರಣ,trikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಕರಣೊ,trikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿಕಾಲ,trikaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಕಾಲೊ,trikaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿಕಾಲಪೂಜೆ್,trikaalapuujϵ, 
ತ್ರಿಕೋಣ,trikooṇa,Northen Dialects.
ತ್ರಿಕೋಣೊ,trikooṇo,Southern dialects.
ತ್ರಿಗುಣ,triguṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಗುಣೊ,triguṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿಗುಣಾತ್ಮಕ,triguṇaatmaka, 
ತ್ರಿಗುಣಾತ್ಮಕೆ,triguṇaatmake, 
ತ್ರಿಜಗೊ,trijago,Formal speech.
ತ್ರಿಜಾಯಿ,trijaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿತಯ,tritaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರಿತಯಾಂಘ್ರಿ,tritayaaṅghri, 
ತ್ರಿದಶೆ,tridaśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರಿದಿವ,tridiva,Formal speech.
ತ್ರಿನಾಮ,trinaama,Formal speech.
ತ್ರಿಫಲ,triphala, 
ತ್ರಿಬಾಲು ,tribaalu,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿಭುವನ,tribhuvana,Formal speech.
ತ್ರಿಮಧುರ,trimadhura,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಮಧುರೊ,trimadhuro,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿಮರ,trimara,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿಮೂರ್ತಿ,trimuurti, 
ತ್ರಿಮೂಲ,trimuula,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿಯಕ್ಷೆ,triyakṣe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರಿಯಾರತಿ,triyaarati,South brahmin dialect.
ತ್ರಿಯೇಕ,triyeeka,Dictionary of Rev. Manner.
ತ್ರಿಲಿಂಗ,triliṅga,Formal speech.
ತ್ರಿಲೋಕ,trilooka,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಲೋಕೊ,trilooko,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿವರ್ಗ,trivarga,Dictionary of Rev. Manner.
ಟ್ರಿವಲಿ,ṭrivali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರಿವಿಕ್ರಮೆ,trivikrame, 
ತ್ರಿವಿಧ,trividha,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿವಿಧೊ,trividho,Formal speech.  Southern dialects.
ತ್ರಿವುಡೆ್,trivuḍϵ, 
ತ್ರಿವುಡೆ್ತಾಳ,trivuḍϵtaaḷa, 
ತ್ರಿಶವಣ,triśavaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರಿಶೂಲ,triśuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ತ್ರಿಶೂಲೊ,triśuulo,Formal speech.  Southern dialects.
ತಿರಿಸೂಲ,tirisuula,North common harijan tribal dialects.
ತಿರ್ಸೂಲೊ,tirsuulo,South common harijan tribal dialects.
ತ್ರಿಸರ್ಗೊ,trisargo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೇತ,treeta, 
ತ್ರೈಕರಣ,traikaraṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಗುಣೊ,traiguṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಚರಣೊ,traicaraṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಭುವನ,traibhuvana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಮಾಸೊ,traimaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಲೋಕ್ಯ,trailookya,Formal speech.
ತ್ರೈಲೋಕ್ಯೊ,trailookyo,Formal speech.
ತ್ರೈವರ್ಗೊ,traivargo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈವಿಂಶತಿ,traivimśati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈವಿಷ್ಟಪಾಧಿಪೆ,traiviṣṭapaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈವಿಷ್ಟರಾರ್ಚಿತ,traiviṣṭaraarcita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ರೈಸಪ್ತ,traisapta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತ್ವಕ್,tvakụ,Formal speech.
ತ್ವಕ್ಕ್,tvakkụ,Formal speech.
ತ್ವರಿತ,tvarita,Northen Dialects.
ಥ್,thụ, 
ಥಟಾಲ,thaṭaala, 
ಥಟ್ಟೆತರಕ್,thaṭṭetarakụ, 
, , 
ಥಲ್ಲಿ,thalli,Dictionary of Rev. Manner.
ಥಲ್ಲೆ,thalle,Dictionary of Rev. Manner.
ಥಳಗ್,thaḷagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಥಾಟು,thaaṭu,Northen Dialects.
ಥಾಡೆ,thaaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಥಾನೊ,thaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಥಾಸ,thaasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಥೆಪ್ಪೆನ,theppena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಥೊಪ್ಪನೆ,thoppane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್,dụ, 
-ದ್-,-dụ-, 
-ದ,-da,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದಂಕ್,daṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ದಂಕ್,daṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಕ್,daṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಕ್,daṅkụ, 
ದಂಗ್,daṅgụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಂಗ್,daaṅgụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಂಗ್,daṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಗ್,daṅgụ,Common Harijan Tribal.
ದಂಗಾ,daṅgaa,Common Harijan Tribal Jain.
ದಂಗೆ್,daṅgϵ, 
ದಂಗೆಲ್,daṅgelụ,Northen Dialects.
ದಂಟ್,daṇṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಂಟ್,daṇṭụ,Northen Dialects.
ದಂಟಾ,daṇṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ದಂಟೆ್,daṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ದಂಟೆ್,daṇṭϵ, 
ದಂಡ್,daṇḍụ,Southern dialects.
ದಂಡ್,daṇḍụ,Formal speech.
ಬಯ್ಯಡ್ ನಮ್ಮ ನಾಲೂರ್ದ ಮಾತ ಗುರಿಕಾರನಕ್ಳೆಗ್ ದಂಡ್ಗೋಲೆ ಕಡಪುಡೊಡು,bayyaḍụ namma naaluurda maata gurikaaranakụḷegụ daṇḍụgoole kaḍapuḍoḍu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದಂಡ್ದ ಅಯ್ತ,daṇḍụda ayta, 
ದಂಡ್ದಾಯೆ,daṇḍụdaaye, 
ದಂಡ್ ಒಡ್ಡುನಿ,daṇḍụ oḍḍuni, 
ದಂಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,daṇḍụ kaṭṭuni, 
ದಂಡ್ದ ಕಳ,daṇḍụda kaḷa, 
ದಂಡ್ದ ಕಾಲೊ,daṇḍụda kaalo, 
ದಂಡ್ದಲ,daṇḍụdala,Common Harijan Tribal.
ದಂಡ್ ದಲಾಯಿತೆರ್,daṇḍụ dalaayiterụ, 
ದಂಡ್ದ ನಾಯಕೆ,daṇḍụda naayake, 
ದಂಡ್ಸಮರ,daṇḍụsamara,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಡ್ ಸಾದ್ಯುನಿ,daṇḍụ saadyuni, 
ದಂಡ್ ಸಾರುನಿ,daṇḍụ saaruni, 
ದಂಡ್,daṇḍụ,Northen Dialects.
ದಂಡ್ ಬಿಚ್ಚುನಿ,daṇḍụ biccuni, 
ದಂಡ್,daṇḍụ, 
, , 
ದಂಡ್ ಬೇರುನಿ,daṇḍụ beeruni, 
, , 
ದಂಡ್ ಜಾಪುಣ,daṇḍụ jaapuṇa,North brahmin Dialect.
ದಂಡ್ ಜಾವುಣೊ,daṇḍụ jaavuṇo,South brahmin dialect.
ದಂಡ್ ಚಾವುಣೊ,daṇḍụ caavuṇo,South brahmin dialect.
ದಂಡ,daṇḍa,Northen Dialects.
ದಂಡೊ,daṇḍo,Southern dialects.
ದೆಂಡೊ,deṇḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡಕಾಷ್ಟ,daṇḍakaaṣṭa, 
ದಂಡ ಪತ್ತುಣ,daṇḍa pattuṇa,Brahmin dialect.
ದಂಡ,daṇḍa,Northen Dialects.
ದಂಡೊ,daṇḍo,Southern dialects.
ದೆಂಡೊ,deṇḍo,Southern dialects.
ದೆಂಡೊ,deṇḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡದಾಯೆ,daṇḍadaaye, 
ದಂಡ ಮಲ್ಪುನಿ,daṇḍa malpuni, 
ದಂಡ,daṇḍa,Northen Dialects.
ದಂಡೊ,daṇḍo,Southern dialects.
ದಂಡ,daṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಂಡೊ,daṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡ,daṇḍa,Formal speech.
ದಂಡವತ್,daṇḍavatụ,Formal speech.
ದಂಡಪ್ರಣಾಮ,daṇḍapraṇaama, 
ದಂಡಕ,daṇḍaka,Formal speech.
ದಂಡಕೊ,daṇḍako,Formal speech.
ದಂಡತೀರ್ಥ,daṇḍatiirtha, 
ದಂಡನಾಯಕಭೂತ,daṇḍanaayakabhuuta,Northen Dialects.
ದಂಡನಾಯಕೆ,daṇḍanaayake, 
ದಂಡನೀತಿ,daṇḍaniiti,Formal speech.
ದಂಡನೆ್,daṇḍanϵ,Formal speech.
ದೆಂಡಣೆ,deṇḍaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡಮಾಲೆ್,daṇḍamaalϵ, 
ದಂಡಸ್,daṇḍasụ,Southern dialects.
ದಂಡಾಸ್,daṇḍaasụ,Southern dialects.
ದಂಡಿ,daṇḍi,Northen Dialects.
ದಂಡ್ಯ್,daṇḍyụ,Northen Dialects.
ದಂಡ್ಯಾ,daṇḍyaa,Northen Dialects.
ದಂಡಿಗೆ,daṇḍige, 
ತಂಡಿಗೆ್,taṇḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಡಿಗೆದ ಕಿಲ,daṇḍigeda kila, 
ದಂಡಿಗೆ್ ಸಿಂಗಾರ,daṇḍigϵ siṅgaara, 
ದಂಡಿಪು,daṇḍipu,Formal speech.
ದೆಂಡಿಪು,deṇḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡಿಯಾ,daṇḍiyaa,Northen Dialects.
ದಂಡ್ಯಾ,daṇḍyaa,Northen Dialects.
ದಂಡಿಯಾ,daṇḍiyaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಡ್ಯಾ,daṇḍyaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ,Southern dialects.
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
ದೆಂಡೆ,deṇḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
ದಂಡೆ್ ಒಯ್ಪುನಿ,daṇḍϵ oypuni, 
ದಂಡೆ್ ಕೂಟುನಿ,daṇḍϵ kuuṭuni, 
ದಂಡೆ್ ಪತ್ತುನಿ,daṇḍϵ pattuni, 
ದಂಡೆ್ ಪೇರುನಿ,daṇḍϵ peeruni, 
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
ದಂಡೆ,daṇḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂಡೆ್ಕಾಜಿ,daṇḍϵkaaji, 
ದಂಡೆ್ ,daṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ದಂಡೆ್ ಉಂತುನಿ,daṇḍϵ untuni, 
ದಂಡೆ್ ಪತ್ತುನಿ,daṇḍϵ pattuni, 
ದಂಡೆಗ್ ಪಾಡುನಿ,daṇḍegụ paaḍuni, 
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
ದಂಡೆ್,daṇḍϵ, 
, , 
ದಂಡೆ್ಮರ,daṇḍϵmara, 
ದಂಡೆ್ರಾಜಾವು,daṇḍϵraajaavu,Northen Dialects.
ದಂಡ್ಯೆ್,daṇḍyϵ,Common Harijan Tribal.
ದಂಡ್ಯೆ್ ಕೇರ್ಪುನಿ,daṇḍyϵ keerpuni, 
ದಂಡ್ಯೆದ ಬೋವುಲು,daṇḍyeda boovulu, 
ದಂಡ್ಯೆ್ ಸಂಗಾತೊ,daṇḍyϵ saṅgaato, 
ದಂತ,danta,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಂತೊ,danto,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಂತಪಂಥಿ,dantapanthi, 
ದಂತವಿಭೂತಿ,dantavibhuuti, 
ದಂತಾವಳೆ,dantaavaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂತಿ,danti,Formal speech.
ದಂತೀಪುರ,dantiipura,Formal speech.
ದೆಂತೀಪುರ,dentiipura,Formal speech.
ದಂತ್ಯ,dantya,Formal speech.
ದಂದ,danda,Northen Dialects.
ದಂಪತಿ,dampati, 
ದಂಪತಿದಾನ,dampatidaana,Brahmin dialect.
ದಂಪತಿಪೂಜೆ್,dampatipuujϵ,Brahmin dialect.
ದಂಪಾಡ್,dampaaḍụ,Northen Dialects.
ದಂಪು,dampu,Northen Dialects.
ದಂಬ,damba,Northen Dialects.
ದಂಬಡಿಗೆ್,dambaḍigϵ,Northen Dialects.
ದಂಬಡಿಪು,dambaḍipu,Northen Dialects.
ದಂಬಡಿಸ್,dambaḍisụ,Northen Dialects.
ದಂಬುಳಿ,dambuḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಬೊಳಿ,damboḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಬೆ್,dambϵ, 
ದಂಬೆ್ ಓಡ್,dambϵ ooḍụ, 
ದಂಬೆ್ಕಲ್ಲ್,dambϵkallụ, 
ದಂಬೆ್ಗೀಸುಳಿ,dambϵgiisuḷi, 
ದಂಬೆ್ದೋಲು,dambϵdoolu, 
ದಂಬೆ್ ಬೂರುನೆ,dambϵ buurunϵ, 
ದಂಬೆ್,dambϵ, 
ದಂಬೆ್,dambϵ, 
ದಂಬೆ್,dambϵ, 
ದಂಬೆ್,dambϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಬೆ್ ಮಲ್ಲಾಲ್,dambϵ mallaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಬೆ,dambe, 
ದಂಬೆನಾಟಕ,dambenaaṭaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಂಶ,damśa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಸ,damsa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಂಷ್ಟ್ರ,damṣṭra,Formal speech.
ದಂಷ್ಟ್ರೊ,damṣṭro,Formal speech.
ದಂಷ್ಟ್ರಕರಾಳೆ,damṣṭrakaraaḷe, 
ದಂಷ್ಟ್ರಕರಾಳೊ,damṣṭrakaraaḷo, 
ದಂಷ್ಟ್ರತುದಿ,damṣṭratudi, 
ದಂಷ್ಟ್ರಮುಖ,damṣṭramukha,Northen Dialects.
ದಕ್ಕ್,dakkụ, 
ದಕ್ಕ್,dakkụ,North common harijan tribal dialects.
ದಕ್ಕ್,dakkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಕ್ಕ್ದಿಕ್ಕ,dakkụdikka,Dictionary of Rev. Manner.
ದಕ್ಕ,dakka,Dictionary of Rev. Manner.
ಧಕ್ಕ,dhakka,Dictionary of Rev. Manner.
ದಕ್ಕ ತಿಕ್ಕುನಿ,dakka tikkuni, 
ದಕ್ಕ,dakka,Northen Dialects.
ದಕ್ಕಾ,dakkaa,Northen Dialects.
ದಕ್ಕ ದೀಪುನಿ,dakka diipuni, 
ದಕ್ಕತಿ,dakkati,Northen Dialects.
ದಕ್ಕಿತ,dakkita,Northen Dialects.
ದಕ್ಕೋತಿ,dakkooti,Northen Dialects.
ದಕ್ಕಿತ ಆಪುನಿ,dakkita aapuni,Dictionary of Rev. Manner.
ದಕ್ಕಿತ ಮಲ್ತೊನುನಿ,dakkita maltonuni, 
ದಕ್ಕಯ,dakkaya, 
ದಕ್ಕಾ,dakkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ದಕ್ಕೋ,dakkoo,Brahmin dialect.
ದಕ್ಕಾ,dakkaa,Northen Dialects.
ದಕ್ಕಾವೊಣ್,dakkaavoṇụ, 
ದಕ್ಕೆ್,dakkϵ,Northen Dialects.
ದಕ್ಕೆ್,dakkϵ,Northen Dialects.
ದಕ್ಷಿಣ,dakṣiṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಕ್ಷಿಣೊ,dakṣiṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದಕ್ಷಿಣಾದಿ ಸಂಗೀತ,dakṣiṇaadi saṅgiita, 
ದಕ್ಷಿಣಾಯನ,dakṣiṇaayana, 
ದಕ್ಷಿಣಾಕರೆ,dakṣiṇaakare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ,dakṣiṇa kannaḍa, 
ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕ್,dakṣiṇa dikkụ, 
ದಕ್ಷಿಣ ಭಾಗೊ,dakṣiṇa bhaago, 
ದಕ್ಷಿಣಬಾಹು,dakṣiṇabaahu, 
ದಕ್ಷಿಣೆ್,dakṣiṇϵ,Brahmin dialect.
ದಕ್ಷಿಣೆ್ ಕೊಳ್ಪುಣ,dakṣiṇϵ koḷpuṇa,Brahmin dialect.
ದಕ್ಷಿಣೆ್ ಗೆತ್ತೊಣುಣ,dakṣiṇϵ gettoṇuṇa, 
ದಕ್ಷಿಣೆ್ ಪತ್ತುಣ,dakṣiṇϵ pattuṇa,North brahmin Dialect.
ದಕ್ಸ್,daksụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಕ್ಸಾ,daksaa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಗ್ಡಿ,dagụḍi, 
ದಗ್ಡಿ,dagḍi, 
ದಗ್ಡಿಮಗ,dagụḍimaga, 
ದಗಣೆ್,dagaṇϵ, 
ದಗದಗ,dagadaga, 
ದಗಬಗ,dagabaga, 
ದಗರ,dagara,Northen Dialects.
ದಗರೆ್,dagarϵ,Northen Dialects.
ದಗಲೆ್,dagalϵ, 
ದೊಗಲೆ್,dogalϵ, 
ದಗಲೆ್ ಪಾಡುನಿ,dagalϵ paaḍuni, 
ದಗಲೆ್ ಪೇಂಟ್,dagalϵ peeṇṭụ, 
ದಗಸ್,dagasụ,Northen Dialects.
ದಗಸ್ ಉಗ್ರಾಣ,dagasụ ugraaṇa, 
ದಗಸ್,dagasụ,Northen Dialects.
ದಗಸ್ ಮಣ್ಣ್,dagasụ maṇṇụ, 
ದಗೆ್,dagϵ, 
ದಗೆ್,dagϵ, 
ದಗೆತಾಯೆ,dagetaaye, 
ದಗೆಗಾರೆ,dagegaare, 
ದಗೆ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,dagϵ gobbuni, 
ದಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,dagϵ maḷpuni, 
ದಗೆ್,dagϵ,Rare occurance.  South Central dialects.
ದಗ್ಗ್ದಲಸ್,daggụdalasụ,Northen Dialects.
ದಗ್ಗ,dagga,Dictionary of Rev. Manner.
ದಗ್ಗನೆ,daggane,Dictionary of Rev. Manner.
ದಗ್ಗನೆ ಅರ್ಲುನಿ,daggane arluni, 
ದಚ್ಚ,dacca,Dictionary of Rev. Manner.
ದಟ,daṭa,Northen Dialects.
ದಟೊ,daṭo,Dictionary of Rev. Manner.
ದಟಾಯಿಸ್,daṭaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಟ್ಟ್,daṭṭụ,Northen Dialects.
ದಟ್ಟಿ,daṭṭi,Northen Dialects.
ದಟ್ಟ್,daṭṭụ,Northen Dialects.
ದಟ್ಯ್,daṭyụ,Northen Dialects.
ದಡ್ಯ್,daḍyụ,Northen Dialects.
ದಟ್ಟ,daṭṭa,Northen Dialects.
ದಟ್ಟೊ,daṭṭo,Southern dialects.
ದಟ್ಟ ನಿದ್ರೆ್,daṭṭa nidrϵ, 
ದಟ್ಟಿ,daṭṭi, 
ದಟ್ಟಿ,daṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಟ್ಯ್ ,daṭyụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಟ್ಟಿಗೆ್,daṭṭigϵ,Harijan Tribal.
ದಟ್ಟಿಪು,daṭṭipu, 
ದಟ್ಟಿಪ್ಪು,daṭṭippu, 
ದಡ್ಂಬಾಸ್,daḍụmbaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡಂಬಾಸ್,daḍambaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡ್ಕ್,daḍụkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡಂಬಾಸ್ ಕುಂಟು,daḍambaasụ kuṇṭu, 
ದಡ್ಂಬಾಸ್ ಕುಂಟು,daḍụmbaasụ kuṇṭu, 
ದಡ್ಜಡ್ಡ್,daḍụjaḍḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡ,daḍa, 
ದಡಕ,daḍaka,Northen Dialects.
ದಡಕ್ಕ್,daḍakkụ,Northen Dialects.
ದಡ್ಕ್,daḍkụ,Northen Dialects.
ದಡಕಜ್ಜತ್,daḍakajjatụ,North common harijan tribal dialects.
ದಡಿಕಜ್ಜತ್,daḍikajjatụ,North common harijan tribal dialects.
ದಡಕ್ಕ,daḍakka, 
ದಡ್ಕ,daḍka, 
ದಡಕ್ಕ ಬೂರುನಿ,daḍakka buuruni, 
ದಡದಡ,daḍadaḍa, 
ದಡಬಡ,daḍabaḍa, 
ದಡದಡ ನಡಪುನಿ,daḍadaḍa naḍapuni, 
ದಡದಡ ಪಾತೆರುನಿ,daḍadaḍa paateruni, 
ದಡಬಡ,daḍabaḍa, 
ದಡಬಡಸೊಪ್ಪು,daḍabaḍasoppu, 
ದಡಲ್,daḍalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡಲ್ಬಾಯಿ,daḍalụbaayi, 
ದಡಲೆ್,daḍalϵ,Northen Dialects.
ದಡವಂತೆ,daḍavante,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡಸ್,daḍasụ, 
ದಡಾದಡಿ,daḍaadaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡಾಲ,daḍaala, 
ದಡಿ,daḍi,Southern dialects.
ದಡಿ,daḍi,South common harijan tribal dialects.
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ,daḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ ಬೂರುನಿ,daḍi buuruni, 
ದಡಿ,daḍi, 
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ ಪಾಡುನಿ,daḍi paaḍuni, 
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ,daḍi, 
ದಡಿ,daḍi, 
ದಡಿಗಾಲಿ,daḍigaali, 
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,daḍi korpuni, 
ದಡಿ ಪಾಡುನಿ ,daḍi paaḍuni, 
ದಡಿ ಮುಟ್ಟುನಿ,daḍi muṭṭuni, 
ದಡಿ,daḍi,Northen Dialects.
ದಡಿ,daḍi,South Central Common Harijan Tribe.
ದಡಿ ಪಾಡುನೆ್,daḍi paaḍunϵ, 
ದಡಿಕ್ಕೆ್,daḍikkϵ,Southern dialects.
ದಡಿಕೆ್,daḍikϵ,North common harijan tribal dialects.
ದಡ್ಕೆ್,daḍkϵ,North common harijan tribal dialects.
ದಡಿಕ್ಕೆ್ ಬೂರುನೆ,daḍikkϵ buurunϵ, 
ದಡಿಕ್ಕೆ್ ಲಕ್ಕುನೆ,daḍikkϵ lakkunϵ, 
ದಡಿಪು,daḍipu,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡಿ,daḍḍi,Common Harijan Tribal.
ದಡಿಬೊಟ್ಟ್,daḍiboṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ದಡಿಮುಟ್ಟು,daḍimuṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಡಿಮುಟ್ಟು ದರ್ಸನ ಬತ್ತ್ಂಡ್,daḍimuṭṭu darsana battụṇḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಡಿಮುಟ್ಟುಬೇನೆ್,daḍimuṭṭubeenϵ, 
ದಡಿಲ,daḍila, 
ದಡೀಲ,daḍiila, 
ದಿಡೀಲ,diḍiila, 
ದಡೀಲ ಬೂರುನಿ,daḍiila buuruni, 
ದಡೀಲ ಮಗುರುನಿ,daḍiila maguruni, 
ದಡೆ್,daḍϵ, 
ಧಡೆ್,dhaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,daḍϵ kaṭṭuni, 
ದಡೆ ಪಾಡುನಿ,daḍe paaḍuni, 
ದಡೆ್,daḍϵ, 
ದಡೆ್ ಪಾಡುನಿ,daḍϵ paaḍuni, 
ದಡೆಕ್ ಪಾಡುನಿ,daḍekụ paaḍuni, 
ದಡೆ್ಮರ,daḍϵmara, 
ದಡೆ್,daḍϵ, 
ದಡ್ಡ್,daḍḍụ, 
ದಡ್ಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,daḍḍụ kaṭṭuni, 
ದಡ್ಡ್,daḍḍụ, 
ದಡ್ಡು ಪಾರು ಬಾರ್ ಬೂರು,daḍḍu paaru baarụ buuru,Proverb.
ದಡ್ಡ್ ಅರಿ,daḍḍụ ari, 
ದಡ್ಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,daḍḍụ kaṭṭuni, 
ದಡ್ಡ್,daḍḍụ, 
ದಡ್ಡ್ಕತ್ತಿ,daḍḍụkatti, 
ದಡ್ಡ್ ಕಳೆಪುನಿ,daḍḍụ kaḷepuni, 
ದಡ್ಡ್ತನ,daḍḍụtana, 
ದಡ್ಡ್,daḍḍụ,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡ್ಪಯ್ಯ,daḍḍụpayya,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡ್,daḍḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡ್ಡ್ಕುರ್ಚಿ,daḍḍụkurci,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡ್ಪರೆಂಗಿ,daḍḍụpareṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡ್ಡ್ಮರುವಾಯಿ,daḍḍụmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡ್ಮರ್ದ್,daḍḍụmardụ, 
ದಡ್ಡ್ಮಾಂಜಿ,daḍḍụmaañji,Common Harijan Tribal.
ದಡ್ಡ್ಮುಂಡೆಯಿ,daḍḍụmuṇḍeyi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಡ್ಡ್ಮುಳ್ಳು,daḍḍụmuḷḷu, 
ದಡ್ಡ,daḍḍa, 
ದಡ್ಡಾಂಪೊಳಿಯೆ,daḍḍaampoḷiye,South brahmin dialect.
ದಡ್ಡಾಲ್,daḍḍaalụ,Northen Dialects.
ದಡ್ಡಾಲೊ,daḍḍaalo,Southern dialects.
ದಡ್ಡಿ,daḍḍi, 
ದಡ್ಡಿ,daḍḍi,North common harijan tribal dialects.
ದಡ್ಡೀನಾರ್,daḍḍiinaarụ, 
ದಡ್ಡೆ್,daḍḍϵ, 
ದಡ್ಡೆ್,daḍḍϵ, 
ದಡ್ಡೆ,daḍḍe, 
ದಡ್ಡೆ,daḍḍe, 
ದಡ್ಡೆ,daḍḍe, 
ದಡ್ಡೆ,daḍḍe, 
ದಡ್ಡೊಲಿ,daḍḍoli, 
ದಡ್ಪಲೆ್,daḍpalϵ, 
ದಡ್ಪಳೆ,daḍpaḷe, 
ದಡ್ಮೆನ,daḍmena,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಡ್ಮೆನ,diḍmena,Dictionary of Rev. Manner.
ದಣಲ್,daṇalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಣಿ,daṇi, 
ದಣಿಕೆ್,daṇikϵ, 
ದನಿಕೆ್,danikϵ,Common Harijan Tribal.
ದಣಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,daṇikϵ aapuni, 
ದಣಿಕೆದ ಕಟ್ಟ,daṇikeda kaṭṭa, 
ದಣಿಕೆದ ಬೇಲೆ್,daṇikeda beelϵ, 
ದಣಿಪಾ,daṇipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ದಣಿಪ್ಪಾ,daṇippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ದಣಿಪೋ,daṇipoo,North brahmin Dialect.
ದಣಿಪ್ಪೋ,daṇippoo,South brahmin dialect.
ದಣಿಯ,daṇiya, 
ದನಿಯ,daniya, 
ದಣು,daṇu,Northen Dialects.
ದತ್ತ್,dattụ,North common harijan tribal dialects.
ದತ್ತ್ಗ್ ಉಂತುನಿ,dattụgụ untuni, 
ದತ್ತ ಮರ್ಗಿಲ್,datta margilụ, 
ದತ್ತ್,dattụ,Northen Dialects.
ದತ್ತ,datta,Northen Dialects.
ದತ್ತೋಲೆ್,dattoolϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದತ್ತ್ಗುತ್ತು,dattụguttu, 
ದತ್ತದಾರೆ್,dattadaarϵ,Common Harijan Tribal.
ದತ್ತ್ಗ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,dattụgụ dettoṇuni, 
ದತ್ತಪುತ್ರೆ,dattaputre, 
ದತ್ತಸ್ವೀಕಾರ,dattasviikaara, 
ದತ್ತ್ಗಿತ್ನಾಯೆ,dattụgitnaaye, 
ದತ್ತ,datta,North brahmin Dialect.
ದತ್ತೊ,datto,South brahmin dialect.
ದತ್ತೊ ಬುಡ್ಪುಣ,datto buḍpuṇa, 
ದತ್ತ,datta,North common harijan tribal dialects.
ದತ್ತ ಎರು,datta eru, 
ದತ್ತ ಕಯಿ,datta kayi, 
ದತ್ತಬಾಗದ ಬಂಜಿ,dattabaagada bañji,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದತ್ತಾಪಹಾರ,dattaapahaara,Formal speech.
ದತ್ತೆ,datte,Dictionary of Rev. Manner.
ದತ್ತೆ,datte, 
ದದಲ್,dadalụ,Northen Dialects.
ದದಲ್,dadalụ,Northen Dialects.
ದದೆ,dade,Northen Dialects.
ದದ್ದ್,daddụ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ದದ್ದ್,daddụ, 
ದದ್ದ್,daddụ,Northen Dialects.
ದದ್ದ್ಮರ್ದ್,daddụmardụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದದ್ಧರೊ,daddharo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದದ್ಧರೋಪಡು,daddharoopaḍu, 
ದನಿ,dani, 
ದನಿ ಕೂಡ್ಸಾವುನಿ,dani kuuḍsaavuni, 
ದನಿ ಕೆಣುನಿ,dani keṇuni, 
ದನಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,dani korpuni, 
ದನಿ ಪಗರುನಿ,dani pagaruni, 
ದನಿ ಮಳ್ಪುನಿ,dani maḷpuni, 
ದನಿ,dani, 
ದಣಿ,daṇi, 
ಧನಿ,dhani,Dictionary of Rev. Manner.
ದನಿ ಒಕ್ಕೆಲ್ ಗಲಾಟೆ್,dani okkelụ galaaṭϵ, 
ದನಿಕ್ಕುಳು,danikkuḷu, 
ದನಿಕ್ಕುಲು,danikkulu, 
ದನಿಪ್ಪೇರ್,danippeerụ, 
ದನುಜೆ,danuje,Formal speech.
ದನುನ್ಜಾಂತಕೆ,danunjaantake, 
ದನುಜಾರಿ,danujaari, 
ದನುಜೇಷ್ವರಾಧಿಪೆ,danujeeṣvaraadhipe, 
ದನುಜವೈರಿ,danujavairi, 
ದನ್ಪಾಲ್,danpaalụ,Harijan Tribal.
ದಪತ,dapata,North common harijan tribal dialects.
ದಪನ್,dapanụ, 
ದಪನ,dapana, 
ದಪನ ಮಳ್ಪುನಿ,dapana maḷpuni, 
ದಪೆ್,dapϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಫೆ್,daphϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಪೆ್ದಪೆ,dapϵdapϵ, 
ದಪೆದಾರೆ,dapedaare, 
ದಫೆದಾರೆ,daphedaare, 
ದಪ್ತರ್,daptarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಪ್ತಾರ್,daptaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬ್ತರ್,dabtarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಪ್ತರ್ಪೂಜೆ,daptarụpuuje, 
ದಪ್ಪ,dappa,Northen Dialects.
ದಪ್ಪೊ,dappo,Southern dialects.
ದಪ್ಪಕುಂಟು,dappakuṇṭu, 
ದಪ್ಪಂತಾಯ,dappantaaya, 
ದಪ್ಪಾ,dappaa,North common harijan tribal dialects.
ದಪ್ಪು,dappu,North common harijan tribal dialects.
ದಪ್ಪು,dappu,North common harijan tribal dialects.
ದಪ್ಪುದ ಕೋಲು,dappuda koolu, 
ದಪ್ಪು,dappu, 
ದಪ್ಪು,dappu,Northen Dialects.
ದಪ್ಪು,dappu,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬ್ರಿ,dabụri,North common harijan tribal dialects.
ದಬ್ರಿ,dabụri,Northen Dialects.
ದಬರ್,dabarụ,Northen Dialects.
ದಬ್ಲಿ,dabụli,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ದಬಕ್ಕ,dabakka, 
ದಬಕ್ಕ ಬೂರುನಿ,dabakka buuruni, 
ದಬಕ್ಕ ಲಾಗ್ಯುನಿ,dabakka laagyuni, 
ದಬಡೆ್,dabaḍϵ,Northen Dialects.
ದಬಡೆ್,dabaḍϵ, 
ದಬಡೆ್ಪೂಟಿ,dabaḍϵpuuṭi, 
ದಬದಬ,dabadaba, 
ದಬರ್ಕೋಟು,dabarụkooṭu,Northen Dialects.
ದಬರ್ಕೋಟು ದಬರಂಗಿ ಪಾಡ್ಯೆರ್ ನಡಪುಲ್ಲ ಮಾಸಾಡಿ ತುತ್ಯೆರ್,dabarụkooṭu dabaraṅgi paaḍyerụ naḍapulla maasaaḍi tutyerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಬರೆ್,dabarϵ,Northen Dialects.
ದಬರೆ್,dabarϵ,Northen Dialects.
ದಬಾಯಿಸ್,dabaayisụ, 
ದಬಾಸ್,dabaasụ, 
ದಬಿ,dabi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬಿ ತಪ್ಪುನಿ,dabi tappuni, 
ದಬುರಸ್,daburasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬುರಿ,daburi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬುರಿ,daburi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬುರಿ,daburi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬ್ಬಟೆ್,dabbaṭϵ, 
ದಬ್ಬಣ,dabbaṇa,Northen Dialects.
ದಬ್ಬಣೊ,dabbaṇo,Southern dialects.
ದಬ್ಬನ,dabbana,North common harijan tribal dialects.
ದಬ್ಬು,dabbu,Northen Dialects.
ದಬ್ಬು,dabbu,Northen Dialects.
ದಬ್ಬುಡಿ,dabbuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಬ್ಬೆ್,dabbϵ,Northen Dialects.
ದೆಬ್ಬೆ್,debbϵ,Northen Dialects.
ದಬ್ಬೆ್ಕರ,dabbϵkara, 
ದಬ್ಬೆ್ಬಯ್ಲ್,dabbϵbaylụ, 
ದಬ್ಬೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,dabbϵ buḍpuni, 
ದಬ್ಬೆ್,dabbϵ,Northen Dialects.
ದಬ್ಬೆಲ್,dabbelụ,Northen Dialects.
ದಮಾನ್,damaanụ,Northen Dialects.
ದಮಾಮಿ,damaami,Northen Dialects.
ದಮಾಲ್,damaalụ,North common harijan tribal dialects.
ದವುಲ್,davulụ,North common harijan tribal dialects.
ದಮಾಲ್ ಅರಿಯ ಮಲ್ಪುನಿ,damaalụ ariya malpuni, 
ದಮಾಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,damaalụ buḍpuni, 
ದಮಾಸ್,damaasụ,Northen Dialects.
ದಮಾಸ,damaasa,Northen Dialects.
ದಮುಕಾ,damukaa,North common harijan tribal dialects.
ದಮುಕು,damuku,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಮುಕು,dimuku,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಮುಕು,dumuku,Dictionary of Rev. Manner.
ದಮೆ,dame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಮ್ಮ,damma,Northen Dialects.
ದಮ್ಮಕಯಿ,dammakayi, 
ದಂಬಕೈ,dambakai, 
ದಮ್ಮಕಯಿತಾಯೆ,dammakayitaaye, 
ದಮ್ಮ,damma,Dictionary of Rev. Manner.
ದಮ್ಮಯ,dammaya, 
ದಮ್ಮಾಯ,dammaaya, 
ದಮ್ಮಯ್ಯದಕ್ಕಯ್ಯ,dammayyadakkayya, 
ದಮ್ಮಯ್ಯದಕ್ಕಯ್ಯ ಪಾಡುನಿ,dammayyadakkayya paaḍuni, 
ದಮ್ಮಯ್ಯ ಪಣ್ಪುನಿ,dammayya paṇpuni, 
ದಮ್ಮಯ ಪಾಡುನಿ,dammaya paaḍuni, 
ದಮ್ಮು,dammu, 
ದಂ,dam,North common harijan tribal dialects.
ದಂಬು,dambu,North common harijan tribal dialects.
ತೆಮ್ಮೊದ ಮಿತ್ತ್ ದಮ್ಮು,temmoda mittụ dammu, 
ದಮ್ಮು ಉಂತುನಿ,dammu untuni, 
ದಮ್ಮು ಒಯ್ಪುನಿ,dammu oypuni, 
ದಮ್ಮು ಕಟ್ಟುನಿ,dammu kaṭṭuni, 
ದಮ್ಮು ಕಸರತ್ತ್,dammu kasarattụ, 
ದಮ್ಮು ಕಾಲಿಯಾಪುನಿ,dammu kaaliyaapuni, 
ದಮ್ಮು ದೆಪ್ಪುನಿ,dammu deppuni, 
ದಮ್ಮು ಪತ್ತುನಿ,dammu pattuni, 
ದಮ್ಮು ಪಾರುನಿ,dammu paaruni, 
ದಮ್ಮು ಬುಡ್ಪುನಿ,dammu buḍpuni, 
ದಮ್ಮು ಮುಕ್ಕುನಿ,dammu mukkuni, 
ದಮ್ಮು,dammu, 
ದಮ್ಮುಡಿ,dammuḍi, 
ದಂಬುಡಿ,dambuḍi, 
ದಯಸ್,dayasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಯಿ,dayi, 
ದೈ,dai, 
ತಯಿ,tayi, 
ತೈ,tai, 
ದಯಿಕಮು,dayikamu, 
ತಯಿಕಮು,tayikamu, 
ದಯಿತಾರೆ್,dayitaarϵ, 
ದಯಿತೋಟ,dayitooṭa, 
ದಯಿತೋಟೊ,dayitooṭo, 
ದಯಿ ನಡ್ಪುನಿ,dayi naḍpuni, 
ದಯಿ ಪಾಡುನೆ್,dayi paaḍunϵ, 
ದಯಿಬಾರೆ್,dayibaarϵ, 
ದಯಿಮರ,dayimara,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಯಿ ಸೊರ್ಕುನಿ,dayi sorkuni, 
ದಯಿರ,dayira,North common harijan tribal dialects.
ದೈರ,daira,North common harijan tribal dialects.
ದಯಿರೊ,dayiro,South common harijan tribal dialects.
ದೆಯಿರೊ,deyiro,South common harijan tribal dialects.
ದೈರೊ,dairo,South common harijan tribal dialects.
ದಯೆ್,dayϵ,Northen Dialects.
ದಯ,daya,Northen Dialects.
ದಯೆ್,dayϵ,Southern dialects.
ದಯೊ,dayo,Southern dialects.
ದಯೊ,dayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ,dara,Northen Dialects.
ದಾರ,daara,Northen Dialects.
ದರ ಗೆಪ್ಪುನಿ,dara geppuni, 
ದರಕಾರ,darakaara,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಕಾರ್,darkaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದರಣ,daraṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಣ,darṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ದರದರ,daradara, 
ದರದರ ಒಯ್ಪುನಿ,daradara oypuni, 
ದರಬರ,darabara,Northen Dialects.
ದರಬರ ಕಜ್ಜಿ,darabara kajji, 
ದರಬರ ಪೂಂಕಿ ,darabara puuṅki, 
ದರಬರ,darabara,Dictionary of Rev. Manner.
ದರಬರ ತಿನ್ಪುನಿ,darabara tinpuni, 
ದರಸಿಗೆ್,darasigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದರಸೆ,darase,Dictionary of Rev. Manner.
ದರಹಸಿತ,darahasita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರಿ,dari,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ದರಿ,dari,South common harijan tribal jain dialects.
ದರಿ,dari,North common harijan tribal jain dialect.
ದಲಿ,dali,North common harijan tribal jain dialect.
ದಳಿ,daḷi,Brahmin dialect.
ದರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,dari kaṭṭuni, 
ದರಿ ಕಯಿಕೊನುನಿ,dari kayikonuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ದರಿಕುಂಟ,darikuṇṭa,Northen Dialects.
ದರಿ ಕೂಟುದು ನೇಮ ಕೊರ್ಪುನಿ,dari kuuṭudu neema korpuni, 
ದರಿಸೇವೆ್,dariseevϵ, 
ದರಿ,dari,North common harijan tribal dialects.
ದರಿದರಿ,daridari,North common harijan tribal dialects.
ದರಿದ್ರ,daridra,Northen Dialects.
ದರಿದ್ರೊ,daridro,Southern dialects.
ದರಿದ್ರ ಪತ್ತ್ನಾಯೆ,daridra pattụnaaye,Abusive.
ದರಿದ್ರಮಹಾವ್ಯಥೆ,daridramahaavyathe, 
ದರಿದ್ರಸಂಕಟೊ,daridrasaṅkaṭo, 
ದರಿದ್ರತನ,daridratana,Formal speech.
ದರಿದ್ರತೆ,daridrate,Formal speech.
ದರಿದ್ರೆ,daridre, 
ದರಿದ್ರೆತಿ,daridreti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರಿಪಾಟ,daripaaṭa,Northen Dialects.
ದರಿಪ್ಪಾಟೊ,darippaaṭo,Southern dialects.
ದರಿಪು,daripu,Northen Dialects.
ದರಿಪ್ಪು,darippu,Southern dialects.
ಬೂತ ಈತೊಂಜಿ ಮೆಯ್ಟುಲಿದ್ ದರಿಪುನೆನ್ ನರಮಾನಿ ಆಯ್ನಾಯೆ ಇನಿಮುಟ್ಟ ತೂದುಪ್ಪಂದ್,buuta iitoñji meyṭulidụ daripunenụ naramaani aaynaaye inimuṭṭa tuuduppandụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದರಿಪು,daripu,Northen Dialects.
ಜರಿಪು,jaripu,Northen Dialects.
ದರಿಪ್ಪೆಲೆ,darippele, 
ದರಿಯ,dariya,Common Harijan Tribal.
ದರಿಯ,dariya,North common harijan tribal dialects.
ದರಿಯ ಬಾದರ್ಗಡ,dariya baadarụgaḍa,Northen Dialects.
ದರಿಯ ಸಾಯರ್,dariya saayarụ, 
ದರಿಯ,dariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ದರಿಯಪ್ಪು,dariyappu,Common Harijan Tribal.
ದರಿಯಪ್ಪು ತೋಜಾವುನಿ,dariyappu toojaavuni, 
ದರಿಯಾಪ್ತಿ,dariyaapti,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಯಾಪ್ತಿ,daryaapti,Dictionary of Rev. Manner.
ದರಿಯಾಪ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,dariyaapti maḷpuni, 
ದರಿಷನ,dariṣana,Dictionary of Rev. Manner.
ದರು,daru,Dictionary of Rev. Manner.
ದರುದುರು,daruduru,Dictionary of Rev. Manner.
ದರುದುರು ಪಣ್ಪುನಿ,daruduru paṇpuni, 
ದರುಬುರು,daruburu, 
ದರೆ್,darϵ,Northen Dialects.
ದರೆ್ ಪಾಡುನಿ,darϵ paaḍuni, 
ದರೊಡೆ್,daroḍϵ, 
ದರೋಬಸ್ತ್,daroobastụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ದರ್ಕ್,darkụ,North common harijan tribal dialects.
ದರ್ಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,darkụ kaṭṭuni, 
ದರ್ಕ್,darkụ,North common harijan tribal dialects.
ದರ್ಕಬರ್ಕ,darkabarka,North common harijan tribal dialects.
ದರ್ಕಾಸ್,darkaasụ, 
ದಕಾಸ್ತ್,dakaastụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ದರ್ಖಾಸ್ತ್,darkhaastụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ದರ್ಕಾಸ್ ಜಾಗೆ್,darkaasụ jaagϵ, 
ದರ್ಕಾಸ್ ಪಟ್ಟೆ್,darkaasụ paṭṭϵ, 
ದರ್ಕಾಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,darkaasụ maḷpuni, 
ದರ್ಗ್ಪಾಂಚ,dargụpaañca,South Central Common Harijan Tribe.
ದರ್ಗ,darga, 
ದರ್ಗಂದಾಯೆ,dargandaaye,Northen Dialects.
ದರ್ಜ್,darjụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಜಿ,darji, 
ದರಜಿ,daraji,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಜೆ್,darjϵ,Formal speech.
ದರ್ತೆಲ್,dartelụ,Northen Dialects.
ದರ್ತೆಲೆ,dartele,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ಪೆಲೆ,darpele,Dictionary of Rev. Manner.
ದರ್ತೊಣ್,dartoṇụ,Northen Dialects.
ದರ್ದ್,dardụ,Rare occurance.  South Central Common.
ದರ್ದುರೆ,dardure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ್ಪ,darpa,Northen Dialects.
ದರ್ಪು,darpu,Northen Dialects.
ದರ್ಪೊ,darpo,Southern dialects.
ದೆರ್ಪೊ,derpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ್ಪದಾಯೆ,darpadaaye, 
ದರ್ಪದ ಪಾತೆರ,darpada paatera, 
ದರ್ಪಕೆ,darpake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ್ಪಣ,darpaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದರ್ಪೊಅಣೊ,darpoaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದರ್ಪು,darpu,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ದರ್ಬಾರ್,darbaarụ, 
ದರ್ಬಾರ್,darbaarụ, 
ದರ್ಬಾರ್ದಾಯೆ,darbaarụdaaye, 
ದರ್ಬೆ್,darbϵ,Northen Dialects.
ದರ್ಭೆ್,darbhϵ,Northen Dialects.
ದರ್ಬೆ್,darbϵ,Southern dialects.
ದೆರ್ಬೆ್,derbϵ,Southern dialects.
ದರ್ಭೆ್,darbhϵ,Southern dialects.
ದೆರ್ಭೆ್,derbhϵ,Southern dialects.
ದೆರ್ಭೆ,derbhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ್ಬೆ್ಪಂತಿ,darbϵpanti, 
ದರ್ಬೆಡ್ ಪಾಡುನಿ,darbeḍụ paaḍuni,Common Harijan Tribal.
ದರ್ಬೆ್ಮುಳಿ,darbϵmuḷi, 
ದರ್ಮ,darma,Northen Dialects.
ದರ್ಮೊ,darmo,Southern dialects.
ದರ್ಮದ ಬಾಕಿಲ್,darmada baakilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದರ್ಮದ ಬೂಳ್ಯ,darmada buuḷya, 
ದರ್ಮ ಮಳ್ಪುನಿ,darma maḷpuni, 
ದರ್ಮಮೆಚ್ಚಿ,darmamecci, 
ದರ್ಮೊದ ಮೆಚ್ಚಿ,darmoda mecci, 
ಧರ್ಮಸಂಕಡ,dharmasaṅkaḍa, 
ದರ್ಮಸಾಲೆ್,darmasaalϵ, 
ದರ್ಮರಸು,darmarasu, 
ದರ್ಮಾವರಸೀರೆ,darmaavarasiire, 
ದರ್ಮೊಗ್,darmogụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದರ್ಮೊಗು,darmogu,Common Harijan Tribal Jain.
ದರ್ಮೊಂಕು,darmoṅku,Brahmin dialect.
ದರ್ರ,darra, 
ದರ್ರನೆ್,darranϵ, 
ದರ್ವಿ,darvi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದರ್ವೆಷಿ,darveṣi, 
ದರ್ಶನ ,darśana,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ದರ್ಶನೊ ,darśano,Formal speech.  South brahmin dialect.
ದರ್ಸನ,darsana,North common harijan tribal dialects.
ದರ್ಸನೊ,darsano,South common harijan tribal dialects.
ದರ್ಶನ ಕೊರ್ಪುನಿ,darśana korpuni, 
ದರ್ಶನ ಮಳ್ಪುನಿ,darśana maḷpuni, 
ದರ್ಶನ,darśana,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ದರ್ಶನೊ ,darśano,Formal speech.  South brahmin dialect.
ದರ್ಸನ,darsana,North common harijan tribal dialects.
ದರ್ಸನೊ,darsano,South common harijan tribal dialects.
ದರ್ಶನ ಪಾತ್ರಿ,darśana paatri, 
ದರ್ಶನ ಬರ್ಪುನಿ,darśana barpuni, 
ದರ್ಶನಬಲಿ,darśanabali, 
ದರ್ಶನೊತ ಬಲಿ,darśanota bali, 
ದರ್ಶಿಪು,darśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೆರ್ಶಿಪು,derśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಲಂತರ್,dalantarụ,Harijan Tribal.
ದಲಂತೆರ್,dalanterụ,Harijan Tribal.
ದಲಕ,dalaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಲದಿ,daladi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಳದ್ದಿ,daḷaddi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಲವಾದ್,dalavaadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಲವಾದಿ,dalavaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಲಾದಿ,dalaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಲಾದಿನೀರ್,dalaadiniirụ, 
ದಲಾಯಿತೆ,dalaayite, 
ದಲಾಯ್ತೆ,dalaayte, 
ದಲಿತ,dalita,Formal speech.
ದಲಿತ ಸಾಹಿತ್ಯ,dalita saahitya, 
ದಲಿತೆ,dalite,Formal speech.
ದಲಿಯ,daliya,North common harijan tribal dialects.
ದಲ್ಯ,dalya,North common harijan tribal dialects.
ದಲ್ಯೆ್,dalyϵ,South common harijan tribal dialects.
ದಲ್ಯೊ,dalyo,South common harijan tribal dialects.
ದಳಿಯ ,daḷiya,South common harijan tribal dialects.
ದಳ್ಯ,daḷya,South common harijan tribal dialects.
ದಾಳ್ಯ,daaḷya,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಲ್ಲೆ,dalle,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದಲಿಯದರಿ,daliyadari, 
ದಲ್ಯದಾಯೆ,dalyadaaye, 
ದಲ್ಯದ ಕುಂಟು,dalyada kuṇṭu, 
ದಲ್ಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,dalya korpuni, 
ದಲಿಯ ಪಾಡುನಿ,daliya paaḍuni, 
ದಲಿಯೊಡು ಪಾಡುನಿ,daliyoḍu paaḍuni, 
ದಲೆಬಲ್ಲ್,daleballụ,South Central Harijan Tribal.
ದಲ್ಲ್,dallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಲ್ಲಾಳಿ,dallaaḷi, 
ದಲ್ಲಾಲಿ,dallaali, 
ದಲಾಲಿ,dalaali, 
ದಲ್ಲಿ,dalli,North common harijan tribal dialects.
ದಲ್ಯು,dalyu,North common harijan tribal dialects.
ದಳ್ಳಿ,daḷḷi,North common harijan tribal dialects.
ದಳ್ಯು,daḷyu,North common harijan tribal dialects.
ದವಣಿ,davaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ದವಣೆ್,davaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಮಣೆ್,damaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದವಣೆಗಾರೆ,davaṇegaare, 
ದವಣೆಚೀಟಿ,davaṇeciiṭi, 
ದವಣಿಸುಳಿ,davaṇisuḷi,Northen Dialects.
ದವಣೆಬಲ್ಲ್,davaṇeballụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಬಣಿಬಲ್ಲ್,daabaṇiballụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾವಣಿಬಲ್ಲ್,daavaṇiballụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದವತಿ,davati,Northen Dialects.
ದವುತಿ,davuti,Northen Dialects.
ದವನ,davana,Northen Dialects.
ದವರ್,davarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದವರ್ ಪೊಲುವೆ,davarụ poluve, 
ದವರು,davaru,Common Harijan Tribal.
ದವುರು,davuru,Common Harijan Tribal.
ದವುರಂಗಿ,davuraṅgi, 
ಉದ್ದ,dauraṅgi, 
ದವರುಚಲ್ಲಣ,davarucallaṇa, 
ದವಸ,davasa, 
ದವಸೊ,davaso, 
ದವುಸೊ,davuso, 
ದವಸೆ್,davasϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದವಾಕಾನೆ್,davaakaanϵ,Northen Dialects.
ದವಾಗ್ನಿ,davaagni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದವಾಗ್ನಿಭಯ,davaagnibhaya, 
ದವಾಲಿ,davaali,Dictionary of Rev. Manner.
ದವುಡು,davuḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ದೌಡು,dauḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ದವುಡು,davuḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೌಡು,dauḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ದವುಡೆ್,davuḍϵ, 
ದೌಡೆ್ ,dauḍϵ, 
ದವುಡೆತ ಕೂಳಿ,davuḍeta kuuḷi, 
ದವುಡೆಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,davuḍegụ korpuni, 
ದವುಡೆ್ ತುಚ್ಚುನಿ,davuḍϵ tuccuni, 
ದವಡೆಗ್ ದೀಪುನಿ,davaḍegụ diipuni, 
ದವುಲತ್ಜ್ಯಾದಾ,davulatụjyaadaa, 
ದವುಲತ್ತ್,davulattụ,Formal speech.
ದೌಲತ್ತ್,daulattụ,Formal speech.
ದಶ,daśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಶೊ,daśo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೆಶೊ,deśo,Formal speech.  Southern dialects.
ದಸ,dasa,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ದಶೇಂದ್ರಿಯ,daśeendriya, 
ದೆಶೇಂದ್ರಿಯೊ,deśeendriyo, 
ದಶಕ,daśaka, 
ದಶಕಂಧರೆ,daśakandhare, 
ದಶದಾನ,daśadaana, 
ದಶದಾನೊ,daśadaano, 
ದಶದಿಕ್ಕ್,daśadikkụ, 
ದೆಶದಿಕ್ಕ್,deśadikkụ, 
ದಶದೋಸ,daśadoosa,Common Harijan Tribal.
ದಸದೋಸ,dasadoosa,Common Harijan Tribal.
ದಶಮ,daśama, 
ದಶಮಾಸೊ,daśamaaso, 
ದಶಮುಖೆ,daśamukhe, 
ದಶಮೂಲ,daśamuula, 
ದಶಮೂಲೊ,daśamuulo, 
ದಶಮೂಲಾರಿಶ್ಟ,daśamuulaariśṭa, 
ದಶಮೂಲಾರಿಶ್ಟೊ,daśamuulaariśṭo, 
ದಶಲಕ್ಷಣ,daśalakṣaṇa, 
ದಶಲೆಕ್ಷಣ,daśalekṣaṇa, 
ದಶಲಕ್ಷಣಸಾರೊ,daśalakṣaṇasaaro, 
ದಶವಿಧ,daśavidha, 
ದಶಶಿರೆ,daśaśire, 
ದಶಮಿ,daśami, 
ದಸಮಿ,dasami,Common Harijan Tribal.
ದಶಾಂಶ,daśaamśa, 
ದಶಾಂಶೊ,daśaamśo, 
ದಶಾನಾಥೆ,daśaanaathe, 
ದಶಾವತಾರ,daśaavataara,Northen Dialects.
ದಶಾವತಾರೊ,daśaavataaro,Southern dialects.
ದಶಾವತಾರ ಆಟ,daśaavataara aaṭa, 
ದಷ್ಟಿ,daṣṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸದಸ,dasadasa, 
ದಸರಾ,dasaraa, 
ದಸರ,dasara, 
ದಸ್ರ,dasra, 
ದಸರಿ,dasari,North brahmin Dialect.
ದಸ್ರಿ,dasri,North brahmin Dialect.
ದಸಿ,dasi,Northen Dialects.
ದಸಿ,dasi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸೆಮೀನ್,dasemiinụ,North common harijan tribal dialects.
ದಸ್ಕತ್ತ್,daskattụ, 
ದಸ್ಕತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,daskattụ paaḍuni, 
ದಸ್ತ್,dastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸ್ತ,dasta,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸ್ತ,dasta,Northen Dialects.
ದಸ್ತಕ್,dastakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸ್ತಗಿರಿ,dastagiri, 
ದಸ್ತು,dastu, 
ದಸ್ತೆ,daste, 
ದಸ್ತೂರಿ,dastuuri,Dictionary of Rev. Manner.
ದಸ್ತೋಜಿ,dastooji, 
ದಸ್ತಾವೇಜಿ,dastaaveeji, 
ದಸ್ತೈವಜಿ,dastaivaji, 
ದಸ್ತೋಜಿ ಬರೆಪುನಾಯೆ,dastooji barepunaaye, 
ದಸ್ಯು,dasyu,Formal speech.
ದಹನಬಲಿ,dahanabali,Dictionary of Rev. Manner.
ದಹನ,dahana,Formal speech.
ದಹನೊ,dahano,Formal speech.
ದಹಿಪು,dahipu,Formal speech.
ದಳ,daḷa,Northen Dialects.
ದಳೊ,daḷo,Southern dialects.
ದಳ,daḷa,Northen Dialects.
ದಳೊ,daḷo,Southern dialects.
ದಳ,daḷa,Northen Dialects.
ದಳೊ,daḷo,Southern dialects.
ತಳೊ,taḷo,Southern dialects.
ದಳ ಕಲಪ್ಪುನಿ,daḷa kalappuni, 
ದಳ,daḷa,Northen Dialects.
ದಳೊ,daḷo,Southern dialects.
ದಲ,dala,North common harijan tribal dialects.
ದಳ,daḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳಂಕೆ್,daḷaṅkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳಂಕೆ್ ಕಾಜಿ,daḷaṅkϵ kaaji, 
ದಳಬಳ,daḷabaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳಬಾಯಿ,daḷabaayi,Northen Dialects.
ದಳವಾಯಿ,daḷavaayi,Northen Dialects.
ದಳವಾಯಿ ದುಗ್ಗಮ್ಮ,daḷavaayi duggamma, 
ದಳವಯಿ ವೆಂಕಮ್ಮ,daḷavayi veṅkamma, 
ದಳವಾಡ,daḷavaaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳವಾಡ,daḷavaaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳವಾಡ,daḷavaaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಳವಾಯಿ,daḷavaayi, 
ದಳಸರಿ,daḷasari,Northen Dialects.
ದಳಿಪ್ಪು,daḷippu, 
ದಳಿಯ,daḷiya, 
ದಳೇನ,daḷeena,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾ,daa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾ,daa,Northen Dialects.
ದಾಂಟ್,daaṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ದಾಂಟಾ ,daaṇṭaa,Common Harijan Tribal.
ದಾಂಟೋ,daaṇṭoo,Northen Dialects.  South Central Brahmin.
ದಾಂಡಿಗೆ್,daaṇḍigϵ,Northen Dialects.
ದಾಂಡಿಗೆ,daaṇḍige, 
ದಾಂದ್ರೊ,daandro,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ಜಾಂದ್ರೊ,jaandro,Rare occurance.  South Central Harijan Tribal.
ದಾಂಪತ್ಯ,daampatya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಾಂಪತ್ಯೊ,daampatyo,Formal speech.  Southern dialects.
ದಾಂಪತ್ಯಕೆರ್,daampatyakerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾಂಪು,daampu,Northen Dialects.
ದಾಂಬು,daambu,Northen Dialects.
ದಾಕ್,daakụ, 
ದಾಕ್ದಾರ್,daakụdaarụ,Common Harijan Tribal.
ದಾಕ್ದಾರೆ,daakụdaare,Common Harijan Tribal.
ದಾಕಲ್,daakalụ,Common Harijan Tribal.
ದಾಕಿಲ್,daakilụ,Common Harijan Tribal.
ದಾಕಲ್ ಆಪುನಿ,daakalụ aapuni, 
ದಾಕಲ್ ಮಲ್ಪುನಿ,daakalụ malpuni, 
ದಾಕಿನ,daakina,Northen Dialects.
ದಾಕಿನೊ,daakino,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಕಿನ್ಯೊ,daakinyo,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯ,daakṣiṇya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯೊ,daakṣiṇyo,Formal speech.  Southern dialects.
ದಾಖಲೆ್,daakhalϵ, 
ದಾಕಲೆ್,daakalϵ, 
ದಾಗ್,daagụ,Northen Dialects.
ದಾಗದೂಜಿ,daagaduuji,Northen Dialects.
ದಾಗದೂಜಿ ಮಲ್ಪುನಿ,daagaduuji malpuni, 
ದಾಗಯಿ,daagayi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಗಿನ,daagina, 
ಟ್ಷ್,ṭṣ, 
ದಾಟ್,daaṭụ,North common harijan tribal dialects.
ದಾಟಿ,daaṭi, 
ದಾಡ್ಫೀಡ್,daaḍụphiiḍụ, 
ದಾಡಿ,daaḍi,Northen Dialects.
ದಾಡೆ್,daaḍϵ,Northen Dialects.
ದಾಡೆ್,daaḍϵ, 
ದಾಡೆ,daaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ತಾಡೆ್,taaḍϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ದಾಡೆತುಗ್ರವರಾಹೆ,daaḍetugravaraahe, 
ದಾಡೆ್ಕಲೆಯಿದೋಡೆ,daaḍϵkaleyidooḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾಡೆ್ಕೂಳಿ,daaḍϵkuuḷi, 
ದಾಡೆ್ಕೂಲಿ,daaḍϵkuuli, 
ದಾಡೆ್ ಮಸೆವುನಿ,daaḍϵ masevuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾಡೆ್,daaḍϵ, 
ದಾಣಿಪಳದ್ಯ,daaṇipaḷadya,Northen Dialects.
ದಾತ್,daatụ, 
ಜಾತ್,jaatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾತ್ ಆಪುನಿ,daatụ aapuni, 
ದಾತ್ ಉಪ್ಪುನಿ,daatụ uppuni, 
ದಾತ್ ಕೆಟ್ಟುನಿ,daatụ keṭṭuni, 
ದಾತ್ ತಪ್ಪುನಿ,daatụ tappuni, 
ದಾತ್ದಯಿರ,daatụdayira, 
ದಾತ್ನಷ್ಟ,daatụnaṣṭa, 
ದಾತ್ ಪೋಪುನಿ,daatụ poopuni, 
ದಾತ್ ಬರ್ಪುನಿ,daatụ barpuni, 
ದಾತ್ಬೋದ,daatụbooda, 
ದಾತ್ಮತಿ,daatụmati, 
ದಾತ್ ಮಲ್ಪುನಿ,daatụ malpuni, 
ದಾತಾರಿ,daataari,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾತ್ವಾರಿ,daatvaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾತ್ವರಿ,daatvari,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾತ್ಬಾರಿ,daatụbaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾತಾರಿ,daataari,Northen Dialects.
ದಾತಾರೆ,daataare,Formal speech.
ದಾತಿಕೆ,daatike, 
ದಾತಿಗೆ,daatige,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾತೃತ್ವ,daatṛtva,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾತೆ,daate,Formal speech.
ದಾದ,daada,North common harijan tribal dialects.
ದಾದೊ,daado,North common harijan tribal dialects.
ದಾಯ್ತ,daayta,South common harijan tribal dialects.
ದಾಯ್ತೊ,daayto,South common harijan tribal dialects.
ದಾಯಿತ್ತ,daayitta,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾದವು,daadavu, 
ದಾದೊವು,daadovu, 
ದಾಯ್ತವು,daaytavu, 
ದಾಯ್ತೊವು,daaytovu, 
ದಾದದಾದ,daadadaada, 
ದಾದ್ದಾದ,daaddaada, 
ದಾದೆಕ್,daadekụ, 
ದಾಯ್ತೆಗ್,daaytegụ, 
ದಾದೆಟ್,daadeṭụ, 
ದಾಯ್ತೆಟ್,daayteṭụ, 
ದಾದೊಣ್ಜಿ,daadoṇyji, 
ದಾವೊಣ್ಜಿ,daavoṇyji, 
ದಾದಿ,daadi, 
ದಾನ್,daanụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾನು,daanu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾನು,daanu,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾನ್ ,daanụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾನ,daana,Northen Dialects.
ದಾನೊ,daano,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾನದ ಕಟ್ಟೆ್,daanada kaṭṭϵ, 
ದಾನ ಕೊರ್ಪುನಿ,daana korpuni, 
ದಾನದರ್ಮ,daanadarma, 
ದಾನಪತ್ರ,daanapatra, 
ದಾನಫಲೊ,daanaphalo, 
ದಾನ ಬುಡ್ಪುನಿ,daana buḍpuni, 
ದಾನ ಮಲ್ಪುನಿ,daana malpuni, 
ದಾನಮಾನ,daanamaana, 
ದಾನ ಶಾಸನ,daana śaasana, 
ದಾನ ಶೀಲೆ,daana śiile, 
ದಾನವೆ,daanave,Formal speech.
ದಾನವಾಂತಕೆ,daanavaantake, 
ದಾನವಾರಿ,daanavaari, 
ದಾನವೇಶ್ವರೆ,daanaveeśvare, 
ದಾನವಧ್ವಂಸಿ,daanavadhvamsi, 
ದಾನ ವರಾಯೆ,daana varaaye, 
ದಾನವವಿರೋಧಿ,daanavaviroodhi, 
ದಾನವಶೇಖರೆ,daanavaśeekhare, 
ದಾನಾದಿಗೆ್,daanaadigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾನಾವರ್ತ,daanaavarta, 
ದಾನಿ,daani,Formal speech.
ದಾನಿ,daani,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾನೆ್,daanϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾನಿ,daani,North common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್ಂಟಲ,daanϵṇṭala,South common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್ಂದ್ಂಡ,daanϵndụṇḍa,North common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್ಂದ್ಂಟ,daanϵndụṇṭa,South common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್ಂದ್ಂಡ,daanϵndụṇḍa,North common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್ಂಬೆ,daanϵmbϵ, 
ದಾನೆ್ಕತೆ,daanϵkatϵ, 
ದಾನೆ್ಗತಿ,daanϵgati, 
ದಾನೆ್ಗೆ,daanϵgϵ, 
ದಾನೆ್ ಬೆನ್ಪುನಿ,daanϵ benpuni, 
ದಾನೆ್,daanϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾನಿ,daani,North common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್,daanϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾನಿ,daani,North common harijan tribal dialects.
ದಾನೆ್,daanϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾನಿ,daani,North common harijan tribal dialects.
ದಾನ್ನಾ,daannaa,North common harijan tribal dialects.
ದಾನ್ನೋ,daannoo,South common harijan tribal dialects.
ದಾನ್ಯ,daanya,Northen Dialects.
ದಾನ್ಯ,daanya, 
ದಾನ್ಯ,daanya, 
ದಾಪು,daapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾಬ,daaba,Common Harijan Tribal.
ದಾಬಳಿ,daabaḷi,Northen Dialects.
ದಾವಳಿ,daavaḷi,Northen Dialects.
ದಾಬು,daabu,Northen Dialects.
ದಾಬುಡಿ,daabuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಬೆ್,daabϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಬೆ್,daabϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಮರ್,daamarụ,Northen Dialects.
ದಾಮಸ್,daamasụ, 
ದಮಾಸ್,damaasụ, 
ದಮಸ್,damasụ, 
ದಾಮಾದಿ,daamaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಮಾಶಾಯಿ,daamaaśaayi,Formal speech.
ದಾಮಾಶೆ್,daamaaśϵ,Formal speech.
ದಾಮಿಸ್,daamisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಮು,daamu, 
ದಾಯ,daaya,Northen Dialects.
ದಾಯೊ,daayo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾಯಕೆ,daayake,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಾಯಣ,daayaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಯಾದಿ,daayaadi, 
ದಾಯದ್ಯೆ,daayadye, 
ದಾಯಿಂಬ,daayimba,North common harijan tribal dialects.
ದಾಯಿನೆ,daayine, 
ದಾಯಿನವು,daayinavu, 
ದಾಯೆ,daaye,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಯೆಗ್,daayegụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಯ್ತೆಗ್,daaytegụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದೇಗ್,deegụ,North common harijan tribal jain dialect.
ದಾರ್ದೂರು,daarụduuru,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾರುದೂರು,daaruduuru,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾರ್ಬೂರ್,daarụbuurụ, 
ದಾರ,daara,Northen Dialects.
ದಾರೊ,daaro,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾರ ಪಾಡುನಿ,daara paaḍuni, 
ದಾರ ಸುತ್ತು,daara suttu, 
ದಾರ,daara,Northen Dialects.
ದಾರ,daara,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾರಂದ,daaranda,Northen Dialects.
ದಾರಂದೊ,daarando,Southern dialects.
ದಾರಂದಪಟ್ಟಿ,daarandapaṭṭi, 
ದಾರಕುರೆಜ್ಜಿ,daarakurejji,Northen Dialects.
ದಾರಕುರೆಜ್ಜಿ,daarakurejji,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರಕೇಶ್ವರಿ,daarakeeśvari, 
ದಾರಗಗಣಪಗ,daaragagaṇapaga,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರುಗನಪಗ,daaruganapaga,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರಗೆ್,daaragϵ,Common Harijan Tribal.
ದಾರಯಿ,daarayi,Common Harijan Tribal.
ದಾರಾಯಿ,daaraayi,Common Harijan Tribal.
ದಾರಮು,daaramu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರಾಳ,daaraaḷa, 
ದಹಾರಾಳ,dahaaraaḷa, 
ದಾರಾಳಿ,daaraaḷi, 
ದಾರಿ,daari,Formal speech.
ದಾರಿ ತೋಜಾಪುನಿ,daari toojaapuni, 
ದಾರಿದ್ರೆ,daaridre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾರಿದ್ಯ,daaridrya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಾರಿದ್ಯೊ,daaridryo,Formal speech.  Southern dialects.
ದಾರಿದ್ಯವಾಸಿ,daaridryavaasi, 
ದಾರಿಲೊ,daarilo,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರು,daaru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾರು,daaru, 
ದಾರು,daaru,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರೆ್,daarϵ, 
ದಾರೆ್,daarϵ, 
ದಾರೆ್,daarϵ, 
ಧಾರೆ್,dhaarϵ,Formal speech.
ದಾರೆ್ಕಟ್ಟ್ತ್,daarϵkaṭṭụtụ, 
ದಾರೆ್ಪನಿ,daarϵpani,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರೆ್ಬಟ್ಟಲ್,daarϵbaṭṭalụ, 
ದಾರೆ್ಬಟ್ಳ್,daarϵbaṭḷụ, 
ದಾರೆ್,daarϵ, 
ದಾರೆದಾಲ್,daaredaalụ, 
ದಾರೆದುಂಗಿಲ,daareduṅgila, 
ದಾರೆಗ್ ಉಂತಾವುನಿ,daaregụ untaavuni, 
ದಾರೆ್ ಏರಾವುನಿ,daarϵ eeraavuni,Common Harijan Tribal.
ದಾರೆ್ ಏರ್ಸಾವುನಿ,daarϵ eersaavuni, 
ದಾರೆ್ಕಂಬ,daarϵkamba,Common Harijan Tribal.
ದಾರೆ್ಗಿಂಡಿ,daarϵgiṇḍi, 
ದಾರೆಡ್ದ್ ಜಪುಡುನಿ,daareḍdụ japuḍuni,Common Harijan Tribal.
ದಾರೆದ ಜೋಡಣೆ್,daareda jooḍaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರೆ್ ದಂಗಾವುನಿ,daarϵ daṅgaavuni,North common harijan tribal dialects.
ದಾರೆದ ಬಟ್ರ್,daareda baṭrụ,Common Harijan Tribal.
ದಾರೆದ ಬುಡೆದಿ,daareda buḍedi, 
ದಾರೆ್ಮಂಚಾವು,daarϵmañcaavu, 
ದಾರೆ್ಮಂಟಪ,daarϵmaṇṭapa, 
ದಾರೆದ ಮಂಟಮೆ್,daareda maṇṭamϵ, 
ದಾರೆ್ಮಣೆ,daarϵmaṇϵ, 
ದಾರೆ್ ಮಯ್ಪುನಿ,daarϵ maypuni, 
ದಾರೆ್ಮಾತುಣ,daarϵmaatuṇa,Brahmin dialect.
ದಾರೆ್ ಮಾಸುಣ,daarϵ maasuṇa,North brahmin Dialect.
ದಾರೆದ ವಣಸ್,daareda vaṇasụ, 
ದಾರೆ್ಸೀರೆ,daarϵsiirϵ, 
ದಾರೆ್,daarϵ, 
ದಾರೆ್ಕಳ್ಳಿ,daarϵkaḷḷi, 
ದಾರೆ್ನೆಲ್ಲಿ,daarϵnelli, 
ದಾರೆ್ಪೀರೆ,daarϵpiirϵ,Northen Dialects.
ದಾರೆ್ಪ್ಪಿರೆ,daarϵppirϵ,Southern dialects.
ದಾರಪ್ಪಿರೆ್,daarappirϵ,Southern dialects.
ದರಪ್ರೆ್,daraprϵ,Southern dialects.
ದಾರೆಲ್ಲಪೀರೆ್,daarellapiirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾರೆ್ಪುಲಿ,daarϵpuli,North common harijan tribal dialects.
ದಾರೆ್ಪುಳಿ,daarϵpuḷi,North brahmin Dialect.
ದಾರೆ್ಪ್ಪುಳಿ,daarϵppuḷi,Southern dialects.
-ದಾರೆ,-daare, 
-ದಾರ್,-daarụ, 
ದಾಲ,daala,North common harijan tribal dialects.
ದಾಲ,daala,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಯಿತ್ತಲ,daayittala,South common harijan tribal jain dialects.
ದಾಲಿಂಬೆ್,daalimbϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ದಾಳಿಂಬೆ್,daaḷimbϵ,North brahmin Dialect.
ದಾಳಿಂಬೊ,daaḷimbo,Southern dialects.
ದಾಲ್ಚಿನಿ,daalcini, 
ದಾಲಚೀನಿ,daalaciini, 
ಡಾಲ್ಚಿನಿ,ḍaalcini,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾವ,daava,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾವು,daavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾವಿನ,daavina, 
ದಾವೊಂಜಿ,daavoñji, 
ದಾವತಿ,daavati,Northen Dialects.
ದಾವೆ್,daavϵ, 
ದಾವೆ್ಗಾರೆ,daavϵgaare, 
ದಾವೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,daavϵ maḷpuni, 
ದಾಸ್ಕರ್ಂಬು,daasụkarụmbu,Northen Dialects.
ದಾಸುಲ್ಲಕರ್ಂಬು,daasullakarụmbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾಸ್ಡಕರ್ಂಬು,daasụḍakarụmbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಾಸತ್ವ,daasatva,Formal speech.
ದಾಸ್ಯ,daasya,Formal speech.
ದಾಸ್ಯೊ,daasyo,Formal speech.
ದಾಸಪಂತಿ,daasapanti,Northen Dialects.
ದಾಸಯ,daasaya, 
ದಾಸಯ್ಯ,daasayya, 
ದಾಸಯ್ಯ ಹಾಸ್ಯ,daasayya haasya, 
ದಾಸಯ,daasaya,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಯ್ಯ,daasayya,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಾಳ,daasaaḷa,Northen Dialects.
ದಾಸ್ವಾಳ,daasvaaḷa,Northen Dialects.
ದಾಸಾಳೊ,daasaaḷo,Southern dialects.
ದಾಸ್ವಾಳೊ,daasvaaḷo,Southern dialects.
ದಾಸನ್,daasanụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ದಾಸಣ್,daasaṇụ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ದಾಸಾನೊ,daasaano,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ದಾಸನ,daasana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾಸಿ,daasi, 
ದಾಸೀವಧು,daasiivadhu, 
ದಾಸಿ,daasi, 
ದಾಸಿನ,daasina,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಸಿನ,daasina,Dictionary of Rev. Manner.
ದಾಸು,daasu, 
ದಾಸು,daasu,Common Harijan Tribal.
ದಾಸು,daasu, 
ದಾಸೆ,daase, 
ದಾಸನಾಮೊ,daasanaamo, 
ದಾಸೆಮಿ,daasemi,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಮಿ,daasami,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಿಮೆ್,daasimϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸೆಮಿ ಬಿರ್ಕುನೆ್,daasemi birkunϵ, 
ದಾಸೆಮಿ,daasemi,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಮಿ,daasami,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸಿಮೆ್,daasimϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಾಸೋಹಂ,daasooham,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಾಸ್ತಾನ್,daastaanụ, 
ದಾಸ್ತನ,daastana, 
ದಾಸ್ತಾನ್ಕೋಣೆ್,daastaanụkooṇϵ, 
ದಾಸ್ತಾನ್ ದೀಪುನಿ,daastaanụ diipuni, 
ದಾಸ್ತಾನ್ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,daastaanụ peṭṭigϵ, 
ದಾಸ್ತಾನ್ ಮಲ್ಪುನಿ,daastaanụ malpuni, 
ದಾಹ,daaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಾಹೊ,daaho,Formal speech.  Southern dialects.
ದಾಹ ತೀರ್ಪುನಿ,daaha tiirpuni, 
ದಾಳಿ,daaḷi, 
ದಾಳಿಕಟ್ಟ,daaḷikaṭṭa, 
ದಾಳಿತೋವೆ್,daaḷitoovϵ,Northen Dialects.
ದಾಳಿಪ್ಪು,daaḷippu,Southern dialects.
ದಾಲ್ಪು,daalpu,North common harijan tribal dialects.
ದಿಂಗ್,diṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ದಿಂಜ್,diñjụ,South common harijan tribal dialects.
ದಿಂಜ್,diñjụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಿಂಜ್,jiñjụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಹಿಂಜ್,hiñjụ,Jain dialect.  Rare occurance.  South Central Brahmin.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿಂಜ,diñja,South common harijan tribal dialects.
ದಿಣ್ಜ,diṇyja,North common harijan tribal dialects.
ಜಿಂಜ,jiñja,North common harijan tribal dialects.
ಜಿಂಜ,jiñja,North brahmin Dialect.
ಹಿಣ್ಜ,hiṇyja,Jain dialect.
ದಿಂಜಾ ,diñjaa,South common harijan tribal dialects.
ದಿಂಜಾ,diñjaa,North common harijan tribal dialects.
ಜಿಂಜಾ ,jiñjaa,North common harijan tribal dialects.
ಹಿಂಜಾ ,hiñjaa,Jain dialect.
ಹಿಂಜೋ ,hiñjoo,Rare occurance.  South Central Brahmin.
ದಿಂಜೆಲ್,diñjelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಿಂಡ್,diṇḍụ,Northen Dialects.
ದಿಂಡ್,diṇḍụ,Northen Dialects.
ದಿಂಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,diṇḍụ kaṭṭuni, 
ದಿಂಡ್,diṇḍụ, 
ದಿಂಡ್,diṇḍụ,Northen Dialects.
ದಿಂಡ್ತನ,diṇḍụtana, 
ದಿಂಡ್ಮೂಲೆ್,diṇḍụmuulϵ, 
ದಿಂಡ್ಶಾಸ್ತ್ರದಾಯೆ,diṇḍụśaastradaaye, 
-ದಿಂಡ್,-diṇḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿಂಡ್,diṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಂಡ,diṇḍa,Northen Dialects.
ದಿಂಡಾಟಿಕೆ್,diṇḍaaṭikϵ,Northen Dialects.
ದಿಂಡೆ್,diṇḍϵ,Northen Dialects.
ದಿಂಡೆತಾರೆ್,diṇḍϵtaarϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಂಡೆ,diṇḍe, 
ದಿಂಡೆರ್,diṇḍerụ, 
ದಿಂದಿಗೆ,dindige,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಂಬಿದಾಲೆ್,dimbidaalϵ,Folksong.
ದಿಮಿಸಾಲೆ್,dimisaalϵ,Folksong.
ದಿಕೆತಟ್ಯ,diketaṭya,North brahmin Dialect.
ದಿಕೆತಟ್ಯ,diketaṭya,North brahmin Dialect.
ದಿಕ್ತಟ್ಯ,diktaṭya,North common harijan tribal dialects.
ದಿಗೆತ್ತಟ್ಯ,digettaṭya,South brahmin dialect.
ದಿಗ್ತಟ್ಯ,digtaṭya,South brahmin dialect.
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತಿಟ್ಟೆ್,dikkelụtiṭṭϵ,South common harijan tribal dialects.
ದಿಕ್ಕೆದಂಗಲ್,dikkedaṅgalụ,Jain dialect.
ದಿಕ್ಕ್,dikkụ, 
ದಿಕ್ಚಕ್ರೊ,dikcakro, 
ದಿಕ್ಕ್ ತಪ್ಪುನಿ,dikkụ tappuni, 
ದಿಕ್ಕ್ ತೋಜುನಿ,dikkụ toojuni, 
ದಿಕ್ಕ್ತ್ತೆಪ್ಪ,dikkụtteppa,DM.
ದಿಕ್ಕ್ದಾಂತಿ,dikkụdaanti, 
ದಿಕ್ಕ್ದಾಂತಿನಾಯೆ,dikkụdaantinaaye, 
ದಿಕ್ಕ್ದಿಕ್ಕ್,dikkụdikkụ, 
ದಿಕ್ಕ್ದಿಸೆ್ ಅಳಿಯುನಿ,dikkụdisϵ aḷiyuni, 
ದಿಕ್ಕ್ದೇಸ,dikkụdeesa, 
ದಿಕ್ಕ್ ಪತ್ತುನಿ,dikkụ pattuni, 
ದಿಕ್ಕ್ಬಂಧನ ,dikkụbandhana, 
ದಿಕ್ಕ್ಬಾಕಿಲ್,dikkụbaakilụ, 
ದಿಕ್ಕ್ಭ್ರಮೆ್,dikkụbhramϵ, 
ದಿಕ್ಕ್ಮುಕ್ಕ್,dikkụmukkụ, 
ದಿಕ್ಕ್ ಮುತ್ತುನಿ,dikkụ muttuni, 
ದಿಕ್ಕ್ಡ್ದಿಮಿ,dikkụḍụdimi,Northen Dialects.
ದಿಗ್ಡ್ದಿಮ್ಮಿ,digụḍụdimmi,Southern dialects.
ದಿಕ್ಕ,dikka,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿಕ್ಕರಿಪು,dikkaripu,Formal speech.
ದಿಕ್ಕಳ್,dikkaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಿಕ್ಕೊಳು,dikkoḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ದಿಕ್ಕಲ್,dikkalụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದಿಕ್ಕಳ್,dikkaḷụ,Brahmin dialect.
ದಿಕ್ಕಲ್,dikkalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ದಿಕ್ಕೊಲು,dikkolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜಿಕ್ಕಳ್,jikkaḷụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ದಿಕ್ಕಾಳ್,dikkaaḷụ,Formal speech.  Rare occurance.
ದಿಕ್ಕಾಪಾಲ್,dikkaapaalụ, 
ದಿಕ್ಕಾರ,dikkaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಿಕ್ಕಾರೊ,dikkaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ದಿಕ್ಕೆ ,dikke,Harijan Tribal.
ದಿಕ್ಕದೋಲು,dikkadoolu, 
ದಿಕ್ಕೆ,dikke,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ದಿಕ್ಕೆಲ್,dikkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಿಕ್ಕೇಲ್,dikkeelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಿಕ್ಕೆ್,dikkϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದಿಕೆಲ್,dikelụ,North brahmin Dialect.
ದಿಗೆಲ್,digelụ,South brahmin dialect.
ಜಿಗೆಲ್,jigelụ,South brahmin dialect.
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಕಟ್ಟೆ್,dikkelụta kaṭṭϵ, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಕಲ್ಲ್,dikkelụta kallụ, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ದ ಕೋಡಿ,dikkelụda kooḍi, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ ಕೋರಿ ಒಕ್ಕುನೆ್,dikkelụ koori okkunϵ,Common Harijan Tribal.
ದಿಕ್ಕೆಲ್ ಕೋರುನೆ್,dikkelụ koorunϵ,Common Harijan Tribal.
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಗುಂಡು,dikkelụta guṇḍu, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ ಗೂರುನಿ,dikkelụ guuruni, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಚಿಟ್ಟೆ್,dikkelụta ciṭṭϵ, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ಡ್ ದೀಪುನಿ,dikkelụḍụ diipuni, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ನಟ್ಟಿ,dikkelụnaṭṭi, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಬೊನ್ಯ ಗೋರುನಿ,dikkelụta bonya gooruni, 
ದಿಕ್ಕೆಲ್ತ ಮಿರೆ್,dikkelụta mirϵ, 
ದಿಕ್ಪತಿ,dikpati,Formal speech.
ದಿಕ್ಪಾಲಕೆ,dikpaalake, 
ದಿಕ್ಪಾಲಕ ಸಂಘೊ,dikpaalaka saṅgho, 
ದಿಗ್ರ್,digụrụ,Northen Dialects.
ಜಿಗ್ರ್,jigụrụ,Northen Dialects.
ದಿಗ್ರ್,digụrụ,Northen Dialects.
ಜಿಗ್ರ್,jigụrụ,Northen Dialects.
ದಿಗ್ರ್ಪಾತೆರ,digụrụpaatera, 
ದಿಗ್ರ್ಸವಾಲ್,digụrụsavaalụ, 
ದಿಗಂತ,diganta,Formal speech.
ದಿಗಂತೊ,diganto,Formal speech.
ದಿಗಂತರ,digantara,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಗಂಬರ,digambara,Formal speech.
ದಿಗಂಬರಮುನಿ,digambaramuni, 
ದಿಗಂಬರೆ,digambare,Formal speech.
ದಿಗಿಣ,digiṇa, 
ತಿಗಿಣ,tigiṇa, 
ದಿಗಿಲ್,digilụ,Northen Dialects.
ದಿಗ್ಲ್,digụlụ,Northen Dialects.
ದಿಗಿಲ್ ತಪ್ಪುನಿ,digilụ tappuni, 
ದಿಗಿಲ್ ಪಾರುನಿ,digilụ paaruni, 
ದಿಗಿಲ್ ಪೋಪುನಿ,digilụ poopuni, 
ದಿಗ್ಗಜ,diggaja,Formal speech.
ದಿಗ್ಗಾಜೊ,diggaajo,Formal speech.
ದಿಗ್ಬಂಧನ,digbandhana,Formal speech.
ದಿಗ್ಬಂಧನೊ,digbandhano,Formal speech.
ದಿಗ್ಭಮೆ್,digbhamϵ,Formal speech.
ದಿಗ್ವಧೂ,digvadhuu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿಗ್ವಾರ್ತೆ್,digvaartϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಗ್ವಿಜಯ,digvijaya,Formal speech.
ದಿಗ್ವಿಜಯೊ,digvijayo,Formal speech.
ದಿಂಙ್,diṅṅụ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ದಿಟ್ಟ,diṭṭa,Formal speech.
ದಿಟ್ಟತನ,diṭṭatana, 
ದಿಟ್ಟಿ,diṭṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಿಟ್ಟಿ,jiṭṭi,Common Harijan Tribal Jain.
ದಿಟ್ಟಿ ಕಲೆಪುನಿ,diṭṭi kalepuni, 
ದಿಟ್ಟಿಚಕ್ರ,diṭṭicakra, 
ದಿಟ್ಟಿ ತಾಗುನಿ,diṭṭi taaguni, 
ದಿಟ್ಟಿಬಳೆ್,diṭṭibaḷϵ, 
ದಿಟ್ಟಿಬೊಟ್ಟು,diṭṭiboṭṭu, 
ದಿಟ್ಟಿಮಣಿ,diṭṭimaṇi, 
ದಿಟ್ಟಿ ಸೋಂಕು ,diṭṭi sooṅku, 
ದಿಟ್ಟೆ,diṭṭe,Northen Dialects.
ದಿಡ್ಂಬು,diḍụmbu, 
ದಿಡುಂಬು,diḍumbu, 
ದಿಡ್ಂಬು,diḍụmbu,Common Harijan Tribal.
ದಿಡುಂಬು,diḍumbu,Common Harijan Tribal.
ದಿಡ್ಂಬು,diḍụmbu,Northen Dialects.
ದಿಡುಂಬು,diḍumbu,Northen Dialects.
ದಿಡ್ಂಬೆ,diḍụmbe, 
ದಿಡ್ಂಬೆರು,diḍụmberu, 
ದಿಡ್ದಿಡ್,diḍụdiḍụ, 
ದಿಡ್ದಿಡ,diḍụdiḍa, 
ದಿಡ್ದಿಡೀಲ,diḍụdiḍiila, 
ದಿಡ್ಕ,diḍka, 
ದಿಡ್ಕ,diḍụka, 
ದಿಕ್ಕ,dikka, 
ದಿಡ್ಕಪ್ಪ,diḍkappa, 
ದಿಡ್ಡ್,diḍḍụ, 
ದಿಡ್ಡ್,diḍḍụ,Northen Dialects.
ದಿಡ್ಡ್ತಡಮೆ್,diḍḍụtaḍamϵ, 
ದಿಡ್ಡಿ,diḍḍi,Northen Dialects.
ದಿಡ್ಡಿಬಾಕಿಲ್,diḍḍibaakilụ, 
ದಿಡ್ಪೆ್,diḍpϵ, 
ದಿಡ್ಮೆನ,diḍmena,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದಿಡ್ರತ್ತೆ,diḍratte,Northen Dialects.
ದಿತಿಜೆ,ditije,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿತ್ತ,ditta, 
ದಿನ್ಸ್,dinụsụ,Northen Dialects.
ದಿನ್ಸ್,dinsụ,Northen Dialects.
ದಿನ್Uಸರ,dinụsaara,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿನ,dina,Northen Dialects.
ದಿನೊ,dino,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿನಕಟ್ಟಲೆ್,dinakaṭṭalϵ, 
ದಿನಗಟ್ಟಲೆ್,dinagaṭṭalϵ, 
ದಿನ ಕರಿಪುನಿ,dina karipuni, 
ದಿನ ಕರ್ಚಿ,dina karci, 
ದಿನ ಕಲೆಪುನಿ,dina kalepuni, 
ದಿನಕೂಲಿ,dinakuuli, 
ದಿನ ಕೇಣುನಿ,dina keeṇuni, 
ದಿನ ಕೊರ್ಪುನಿ,dina korpuni, 
ದಿನಚಡ್ತ,dinacaḍta, 
ದಿನಚರಿ,dinacari, 
ದಿನಚರ್ಯ,dinacarya, 
ದಿನಾನ ದಿನ,dinaana dina,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿನದಿನೊಕು,dinadinoku,Common Harijan Tribal.
ದಿನೊಡುದ್,dinoḍudụ,Common Harijan Tribal.
ದಿನೊಕ್ಕು,dinokku,Common Harijan Tribal.
ದಿನೊಂತ್ದಿನೊಂಕ್,dinontụdinoṅkụ,Brahmin dialect.
ದಿನ ದೀಪುನಿ,dina diipuni, 
ದಿನ ದೆಪ್ಪುನಿ,dina deppuni, 
ದಿನನಿತ್ಯ,dinanitya, 
ದಿನ ನೂಕುನಿ,dina nuukuni, 
ದಿನಪೂರ್ತಿ,dinapuurti, 
ದಿನಪೂರ,dinapuura, 
ದಿನ ಪೋಪುನಿ,dina poopuni, 
ದಿನಬತ್ತ,dinabatta, 
ದಿನ ಬರ್ಪುನಿ,dina barpuni, 
ದಿನ ಮಜೂರಿ,dina majuuri, 
ದಿನಮಾನ,dinamaana, 
ದಿನಮುದ್ರೆ್,dinamudrϵ, 
ದಿನಲ,dinala, 
ದಿನಾಲ,dinaala, 
ದಿನೊಲ,dinola, 
ದಿನವಾರಿ,dinavaari, 
ದಿನಹರಣ,dinaharaṇa, 
ದಿನಾ,dinaa, 
ದಿನಂಪ್ರತಿ,dinamprati, 
ದಿನಯಜ್ಞೊ,dinayajño,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿನಸ್,dinasụ, 
ದಿನಾಧಿಪೆ,dinaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿನ್ನ,dinna,North common harijan tribal dialects.
ದುಣ್ಣ,duṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ದುನ್ನ,dunna,North common harijan tribal dialects.
ದಿಣ್ಣ,diṇṇa,North brahmin Dialect.
ದಿನ್ನೊ,dinno,South brahmin dialect.
ದಿನ್ನೊ,dinno,South common harijan tribal dialects.
ದಿಣ್ಣೊ,diṇṇo,South common harijan tribal dialects.
ದುಣ್ಣೊ,duṇṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುನ್ನೊ,dunno,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿನ್ನಬಣ್ಣ,dinnabaṇṇa, 
ದಿಣ್ಣಬಣ್ಣೊ,diṇṇabaṇṇo, 
ದಿನ್ನಬಾರ,dinnabaara, 
ದಿನ್ನವಜನ,dinnavajana,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿನ್ನೆ್,dinnϵ, 
ದಿನ್ನೆ್ತಗ್ಗ್,dinnϵtaggụ, 
ದಿನ್ನೊ,dinno,South West Brahmin dialect.
ದಿಬ್ಬಣ,dibbaṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ದಿಬ್ಬನ,dibbana,North common harijan tribal jain dialect.
ದಿಬ್ಬಣ,dibbaṇa,North brahmin Dialect.
ದಿಬ್ಬಣೊ,dibbaṇo,South brahmin dialect.
ದಿಬ್ಬಣೊ,dibbaṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ದಿಬ್ಬನೊ,dibbano,South common harijan tribal jain dialects.
ದಿಬ್ಬಣೊದಾಕ್ಳ್,dibbaṇodaakụḷụ,Common Harijan Tribal.
ದಿಬ್ಬಣೊಂತಾಕುಳು,dibbaṇontaakuḷu, 
ದಿಬ್ಬಣೊ ಎದ್ಕೊನುನಿ,dibbaṇo edkonuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಕಟೊಣುನಿ,dibbaṇa kaṭoṇuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿಬ್ಬಣ ಕಡಪುಡುನಿ,dibbaṇa kaḍapuḍuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಕುಳ್ಳಾವುನಿ,dibbaṇa kuḷḷaavuni, 
ದಿಬ್ಬಣೊ ಕೊಂಡೋಪುನೆ್,dibbaṇo koṇḍoopunϵ, 
ದಿಬ್ಬಣೊ ಕೊಂಡ್ರುನೆ್,dibbaṇo koṇḍrunϵ, 
ದಿಬ್ಬಣ ಜಪುಡಾತ್,dibbaṇa japuḍaatụ, 
ಜಪುಡುತ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,japuḍutụ korpuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಜಪುಡುನಿ,dibbaṇa japuḍuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ನಿರೆವೊಂದು ಬರ್ಪುನಿ,dibbaṇa nirevondu barpuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಪಿದಾಡುನಿ,dibbaṇa pidaaḍuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಪೊಗ್ಗುನಿ,dibbaṇa pogguni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಪೋಪುನಿ,dibbaṇa poopuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಬರ್ಪುನಿ,dibbaṇa barpuni, 
ದಿಬ್ಬಣ ಮರ್ಯಾದಿ,dibbaṇa maryaadi, 
ದಿಬ್ಬಣಿಗೆರ್,dibbaṇigerụ,Brahmin dialect.
ದಿಬ್ಬಣೆರ್,dibbaṇerụ,North common harijan tribal dialects.
ದಿಬ್ಬದನಿ,dibbadani,Jain dialect.
ದಿಮಾಕ್,dimaakụ, 
ದಿಮಿ,dimi, 
ದಿಮಿಕುಟ್ಟು,dimikuṭṭu,Northen Dialects.
ದಿಮುಕುಟ್ಟು,dimukuṭṭu,Northen Dialects.
ದಿಮಿಟಿ,dimiṭi,Northen Dialects.
ದಿಮಿದಿಮಿ,dimidimi, 
ದಿಮಿಸ್ಕಾಯಿ,dimiskaayi, 
ದಿಮ್ಸ್ಕಾಯಿ,dimụskaayi, 
ದಿಮುಕು,dimuku, 
ದಿಮ್ಮನೆ್,dimmanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿಮ್ಮಿ,dimmi,Northen Dialects.
ದಿಮ್ಮೆ್,dimmϵ,Northen Dialects.
ದಿಮಿ,dimi,Northen Dialects.
ದಿಯ್ಯ,diyya,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿರ್ರ,dirra,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀಯ,diiya,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿರ್ಗ್,dirụgụ,Northen Dialects.
ದಿರ್ಸ್,dirụsụ,Northen Dialects.
ದಿರ್ಸ್,dirsụ,Northen Dialects.
ದಿರಿ,diri,Folksong.
ದಿರಿಯಾಪುನಿ,diriyaapuni, 
ದಿರಿದಿರಿ,diridiri, 
ದಿಲಿದಿಲಿ,dilidili,North brahmin Dialect.
ದಿರಿದಿರಿ ಪಾರುನಿ,diridiri paaruni, 
ದಿರಿದಿರಿ ಬರ್ಸ,diridiri barsa, 
ದಿರೀಲ,diriila, 
ದಿಸೀಲ,disiila, 
ದಿಲ್,dilụ,Northen Dialects.
ದಿಲ್ದಾರೆ,dilụdaare, 
ದಿವ,diva,Formal speech.
ದಿವೊ,divo,Formal speech.
ದಿವರಾತ್ರಿ,divaraatri, 
ದಿವಸ,divasa,Northen Dialects.
ದಿವಸೊ,divaso,Southern dialects.
ದಿವಾಕರೆ,divaakare,Formal speech.
ದಿವಾನೆ,divaane, 
ದಿವಾನೆ,divaane,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿವಾರಾತ್ರಿ,divaaraatri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿವಾರೋಹಣ,divaaroohaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿವಾರೋಹಣ ಪರ್ಬ,divaaroohaṇa parba,Bible.
ದಿವಾಸರೊ,divaasaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿವಾಳಿ,divaaḷi, 
ದಿವಾಳಿ ಅರ್ಜಿ,divaaḷi arji, 
ದಿವಾಳಿ ಆಪುನಿ,divaaḷi aapuni, 
ದಿವಾಳಿಕೋರೆ,divaaḷikoore, 
ದಿವಾಳಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,divaaḷi deppuni, 
ದಿವಿದಿವಿಮರ,dividivimara, 
ದಿವೊ,divo,DM.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಿವ್ಯ,divya,Formal speech.
ದಿವ್ಯಾಂಗ,divyaaṅga, 
, , 
ಅಧರೊ,adharo, 
, , 
ಅವತಾರೊ,avataaro, 
ದಿವ್ಯಾತ್ಮ,divyaatma, 
ದಿವ್ಯಕಟಾಕ್ಷ,divyakaṭaakṣa, 
ದಿವ್ಯಕಟಾಕ್ಷೊ,divyakaṭaakṣo, 
ದಿವ್ಯಕಥಾಮೃತೊ,divyakathaamṛto, 
ದಿವ್ಯಕಥಾರಸೊ,divyakathaaraso, 
ದಿವ್ಯಕುಮಾರೆರ್,divyakumaarerụ, 
ದಿವ್ಯಗುಣ,divyaguṇa, 
ದಿವ್ಯಗೃಹ,divyagṛha, 
ದಿವ್ಯಚತುರ್ಭುಜೊ,divyacaturbhujo, 
ದಿವ್ಯಜ್ಞಾನ,divyajñaana, 
ದಿವ್ಯತನ್,divyatanụ, 
ದಿವ್ಯತ್ರಾಣೊ,divyatraaṇo, 
ದಿವ್ಯದಿನೊ,divyadino, 
ದಿವ್ಯದೃಷ್ಟಿ,divyadṛṣṭi, 
ದಿವ್ಯನದಿ,divyanadi, 
ದಿವ್ಯಪುರೊ,divyapuro, 
ದಿವ್ಯಭೂಷಣೊ,divyabhuuṣaṇo, 
ದಿವ್ಯಮನೊ,divyamano, 
, , 
ದಿವ್ಯಮುನಿ,divyamuni, 
ದಿವ್ಯಮೂರ್ತಿ,divyamuurti, 
ದಿವ್ಯರತ್ನ,divyaratna, 
ದಿವ್ಯರಥೊ,divyaratho, 
ದಿವ್ಯರಸ,divyarasa,Dictionary of Rev. Manner.
ದಿವ್ಯರಹಸ್ಯೊ,divyarahasyo, 
ದಿವ್ಯರೂಪ,divyaruupa, 
ದಿವ್ಯಲೋಕ,divyalooka, 
ದಿವ್ಯವತ್ಸರೊ,divyavatsaro, 
ದಿವ್ಯವಸ್ತು,divyavastu, 
ದಿವ್ಯವಿಮಾಣೊ,divyavimaaṇo, 
ದಿವ್ಯಶರೌಘೊ,divyaśaraugho, 
ದಿವ್ಯಸಮಾಧಿ,divyasamaadhi, 
ದಿವ್ಯಸುಧಾರಸೊ,divyasudhaaraso, 
ದಿವ್ಯಸ್ವರೂಪೊ,divyasvaruupo, 
ದಿಶಾಂತರ,diśaantara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದಿಶೆ್,diśϵ,Formal speech.
ದಿಶೆ,diśe,Formal speech.
ದೀಸೆ್,diisϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದಿಷ್ಟ,diṣṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀ,dii,Common Harijan Tribal.
ಜೀ ,jii, 
ದೀಂಗಿಣ,diiṅgiṇa, 
ದೀಕಮ್ಮೆ,diikamme, 
ದೀಕ್ಷಾಂತ,diikṣaanta,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀಕ್ಷೆ್,diikṣϵ, 
ದೀಕ್ಷೆಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,diikṣeḍụ uppuni, 
ದೀಕ್ಷೆ್ ಪತ್ತುನಿ,diikṣϵ pattuni, 
ದೀಗುಜ್ಜೆ್,diigujjϵ,North common harijan tribal dialects.
ಜೀಗುಜ್ಜೆ್,jiigujjϵ,North common harijan tribal dialects.
ಜೀಕುಜ್ಜೆ್,jiikujjϵ,North brahmin Dialect.
ದೀವಿಕುಜ್ಜೆ್,diivikujjϵ,North brahmin Dialect.
ದೀಕುಜ್ಜೆ್,diikujjϵ,South common harijan tribal dialects.
ಜೀಕುಜ್ಜೆ್,jiikujjϵ,South common harijan tribal dialects.
ಜೀಗುಜ್ಜೆ್,jiigujjϵ,South common harijan tribal dialects.
ದೀವಿಗುಜ್ಜೆ್,diivigujjϵ,South common harijan tribal dialects.
ಜೀಕುಜ್ವೆ್,jiikujvϵ,South brahmin dialect.
ಜೀಕುಜ್ಜೆ್,jiikujjϵ,South brahmin dialect.
ಜೀಗುಜ್ವೆ್,jiigujvϵ,South brahmin dialect.
ದೀಡ್,diiḍụ,South common harijan tribal dialects.
ದಿಡ್ಡ್,diḍḍụ,South common harijan tribal dialects.
ಜೀಡ್ಡ್,jiiḍḍụ,South common harijan tribal dialects.
ದೀಡ್,diiḍụ,South brahmin dialect.
ಜೀಡ್,jiiḍụ,South brahmin dialect.
ದೀಡೊಣ್,diiḍoṇụ,Southern dialects.
ದೀಡ್ಪಾ,diiḍpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ದೀಡ್ಪೋ,diiḍpoo,South brahmin dialect.
ದೀಡ್ಪಾವೊಣ್,diiḍpaavoṇụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದೀಡ್ಪೋವೊಣ್,diiḍpoovoṇụ,South brahmin dialect.
ದೀಡ್ಪಾವೊಣ್ಣಾಳ್,diiḍpaavoṇṇaaḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ದೀಡ್ಪೋವೊಣ್ಣಾಳ್,diiḍpoovoṇṇaaḷụ,South brahmin dialect.
ದೀಧಿತಿ,diidhiti,Formal speech.
ದೀನ,diina,Formal speech.
ದೀನಬಾವೊ,diinabaavo, 
ದೀನೆ,diine,Formal speech.
ದೀಪ,diipa,Northen Dialects.
ದೀಪೊ,diipo,Southern dialects.
ದೀಪ ಅರ್ಲಾವುನಿ,diipa arlaavuni, 
ದೀಪಾಧಿಕಾರಿ,diipaadhikaari, 
ದೀಪೊಂತಾಕ್ಳು,diipontaakḷu,Brahmin dialect.
ದೀಪೊಂತ ಆಸ್ತಿಕೆ,diiponta aastike,Brahmin dialect.
ದೀಪೋತ್ಸವ,diipootsava, 
ದೀಪದೆಣ್ಣೆ್,diipadeṇṇϵ, 
ದೀಪಕಂಬ,diipakamba, 
ದೀಪ ಕುರುಡುನಿ,diipa kuruḍuni, 
ದೀಪ ತೆಕ್ಕಾವುನಿ,diipa tekkaavuni, 
ದೀಪನಮಸ್ಕಾರ,diipanamaskaara,North brahmin Dialect.
ದೀಪ ಪತ್ತಾವುನಿ,diipa pattaavuni,Northen Dialects.
ದೀಪ ಪೊತ್ತಾವುನೆ್,diipa pottaavunϵ,Southern dialects.
ದೀಪ ಪತ್ತುನಿ,diipa pattuni, 
ದೀಪ ಪತ್ತುನಿ,diipa pattuni,Northen Dialects.
ದೀಪೊ ಪೊತ್ತುನೆ್,diipo pottunϵ,Southern dialects.
ದೀಪ ಪೂಜೆ್,diipa puujϵ, 
ದೀಪಬಲಿ,diipabali, 
ದೀಪ,diipa,Northen Dialects.
ದೀಪೊ,diipo,Southern dialects.
ದೀಪನ,diipana,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀಪ,diipa,Common Harijan Tribal Jain.
ದೀಪಾವೊಣು,diipaavoṇu,Common Harijan Tribal Jain.
ದೀಪಾವೊಣ್ಣಾಳ್,diipaavoṇṇaaḷụ,North common harijan tribal jain dialect.
ದೀಪವೊಣ್ಣಾಳ್,diipavoṇṇaaḷụ,North common harijan tribal jain dialect.
ದೀಪಾಳೆ್,diipaaḷϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೀಪಿಕೆ್ ,diipikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀಪೊಲಿ,diipoli,Common Harijan Tribal Jain.
ದೀಪಾಳಿ,diipaaḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ದೀಪಾವಳಿ,diipaavaḷi,Brahmin dialect.
ದೀಪಾಲ್ಯ,diipaalya,South East.
ದೀಪೊಳಿಗೊರ,diipoḷigora, 
ದೀಪೊಲಿಕಂಬ,diipolikamba, 
ದೀಪೊಲಿದೀರ್ಸಲೆ್,diipolidiirsalϵ,North common harijan tribal dialects.
ದೀಪ್ತಿ,diipti,Formal speech.
ದೀರನಂದಿ,diiranandi,Northen Dialects.
ದೀರಬ್ರಹ್ಮೆ,diirabrahme,Northen Dialects.
ದೀರೆ,diire, 
ದೀರತ್ವ,diiratva, 
ದೀರ್ಘ,diirgha,Formal speech.
ದೀರ್ಗ,diirga,Formal speech.
ದೀರ್ಘ ಆಯುಷ್ಯ,diirgha aayuṣya, 
ದೀರ್ಘ ಕಾಲ,diirgha kaala, 
ದೀರ್ಘದರ್ಶಿ,diirghadarśi, 
ದೀರ್ಘಪರಂಪರೆ್,diirghaparamparϵ, 
ದೀರ್ಘಶಯನ,diirghaśayana, 
ದೀರ್ಘಶಾಂತಿ,diirghaśaanti,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀರ್ಘಶ್ವಾಸೊ,diirghaśvaaso, 
ದೀರ್ಘ,diirgha,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೀರ್ಗ,diirga,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೀರ್ಘೊ,diirgho,Formal speech.  Southern dialects.
ದೀರ್ಗೊ,diirgo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೀರ್ಸಲೆ್,diirsalϵ, 
ದೀರ್ಸಾಲೆ್,diirsaalϵ, 
ದೀರ್ಸಲೆ್ಮುಂಚಿ,diirsalϵmuñci,Northen Dialects.
ದೀರ್ಸಾಲೆ್ಮುಂಚಿ,diirsaalϵmuñci,Northen Dialects.
ದೀವಟಿ,diivaṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀವಾರೆ್,diivaarϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೀವಿಕೆ,diivike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೀವು,diivu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೀವಿ,diivi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಜೀವು,jiivu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೀವುತಾರೆ್,diivutaarϵ,Northen Dialects.
ದೀವೆತಿ,diiveti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, ,Common Harijan Tribal Jain.
ದುಂಚಿ,duñci,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಂಚವು,duñcavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಂಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,duñci kaṭṭuni, 
ದುಂಚಿ ಲಕ್ಕುನಿ,duñci lakkuni, 
ದುಂಚಿ,duñci,Common Harijan Tribal.
ದುಂಚೆ,duñce,Northen Dialects.
ದುಂಚೆಲ್,duñcelụ, 
, , 
ದುಂಡುಕಾಜಿ,duṇḍukaaji, 
, , 
ದುಂಡುಬಳೆ್,duṇḍubaḷϵ, 
ದೀವೊಣ್,diivoṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
, ,Common Harijan Tribal Jain.
, ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಂಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,duñci kaṭṭuni, 
ದುಂಚಿ ಲಕ್ಕುನಿ,duñci lakkuni, 
ದುಂಚಿ,duñci,Northen Dialects.
ದುಂಚೆ,duñce,Northen Dialects.
ದುಂಚ್ಲ್,duñcclụ, 
ದುಂಡು,duṇḍu, 
ದುಂಡುಕಾಜಿ,duṇḍukaaji, 
ದುಂಡುದೋರೆ್,duṇḍudoorϵ, 
ದುಂಡುಬಳೆ್,duṇḍubaḷϵ, 
ದುಂಡುಮಲ್ಲಿಗೆ್,duṇḍumalligϵ, 
ದುಂದ್,dundụ,Northen Dialects.
ದುಂದು,dundu, 
ದುಂದುಗಾರಿಕೆ್,dundugaarikϵ, 
ದುಂದುಗಾರೆ,dundugaare, 
ದುಂದುತನ,dundutana, 
ದುಂದುಂಚಿ,dunduñci,Northen Dialects.
ದುಂದುಭಿ,dundubhi,Formal speech.
ದುಂಪಾಡ್,dumpaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಂಪಿ,dumpi,Northen Dialects.
, , 
, , 
ದುಂಬತ್ತ,dumbatta,Southern dialects.
ದುಂಬತ್ತ್,dumbattụ,Southern dialects.
ದುಂಬತ,dumbata,Northen Dialects.
ದುಂಬೊತ್ತ,dumbotta,Rare occurance.  South Central Common.
ದುಂಬಟ,dumbaṭa,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ದುಕ್ಖಿತೆ,dukkhite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಕ್ಖಿಪು,dukkhipu,Formal speech.
ದುಹ್ಖಿಪು,duhkhipu,Formal speech.
ದುಗುಡೊ,duguḍo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಗ್ಗಣಿ,duggaṇi, 
ದುಗ್ಗಾಣಿ,duggaaṇi, 
ದುಗಣೆ್,dugaṇϵ, 
ದುಗ್ಗನಕೊಂಡೆ,dugganakoṇḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಗ್ಗಪಡವು,duggapaḍavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಗ್ಗಪ್ಪೆ,duggappe,Common Harijan Tribal.
ದುಗ್ಗಮ್ಮೆ,duggamme,Common Harijan Tribal.
ದುಗ್ಗಲಾಯೆ,duggalaaye, 
ದುಗಲಾಯೆ,dugalaaye, 
ದುಗ್ಗು,duggu, 
ದುಗ್ಗುಪರ್ಂದೆರ್,dugguparụnderụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಗ್ಗುಳ,dugguḷa, 
ದುಗ್ಗೆ್,duggϵ,North common harijan tribal dialects.
ದುಗ್ಗೆ ,dugge,Common Harijan Tribal.
ದುಗ್ಗಣ್ಣೆ,duggaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ದುಗ್ಗೆಂದಾಯೆ,duggendaaye, 
ದುಗ್ಧೊ,dugdho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಗ್ಧಾಬ್ಧಿ,dugdhaabdhi, 
ದುಗ್ಧಾಬ್ಧಿನಿವಾಸ,dugdhaabdhinivaasa, 
ದುಗ್ಧಾಬ್ಧಿನಿವಾಸಪದ,dugdhaabdhinivaasapada, 
ದುಡಿ,duḍi,Northen Dialects.
ದುಡಿಕಾರ್,duḍikaarụ, 
ದುಡಿ ,duḍi, 
ದಿಡಿ ನೋಪುನಿ,diḍi noopuni, 
ದುಡಿ ಪಂದಾವುನಿ,duḍi pandaavuni, 
ದುಡಿ ಬೊಟ್ಟುನಿ,duḍi boṭṭuni, 
ದುಡಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,duḍi muccuni, 
ದುಡಿ ಮೆಲಿಪ್ಪುನಿ,duḍi melippuni, 
ದುಡಿ ಮೊಟ್ಟುನಿ,duḍi moṭṭuni, 
ದುಡಿ,duḍi, 
ದುಡಿ ಪಂದಾವುನಿ,duḍi pandaavuni, 
ದುಡಿ,duḍi, 
ದುಡಿಪನೆ್,duḍipanϵ, 
ದುಡಿಪ್ಪಣೆ್,duḍippaṇϵ, 
ದುಡಿಬಳ್ಳ್,duḍibaḷḷụ, 
ದುದಿಮೂಂಕು,dudimuuṅku, 
ದುಡ್ಡಾಟ,duḍḍaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಡ್ಡಾಶೆ್,duḍḍaaśϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಡ್ಡು,duḍḍu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡು,doḍḍu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡ್,doḍḍụ,Northen Dialects.
ದುಡ್ಡ್,duḍḍụ,Southern dialects.
ದುಡ್ಡು,duḍḍu,Southern dialects.
ದುಡ್ಡುದ ಆಸೆ್,duḍḍuda aasϵ, 
ದುಡ್ಡು ಕಟ್ಟ್ ಪಾಡುಣ,duḍḍu kaṭṭụ paaḍuṇa,North brahmin Dialect.
ದುಡ್ಡುಕಾಸ್,duḍḍukaasụ, 
ದುಡ್ಡುಪಣವು,duḍḍupaṇavu, 
ದುಡ್ಡು ಪಿಸ್ಕಾವುನಿ,duḍḍu piskaavuni, 
ದುಡ್ಡು ಪ್ಪೀಂಕಾವುನೆ್,duḍḍu ppiiṅkaavunϵ, 
ದುಡ್ಡು,duḍḍu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡು,doḍḍu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡ್,doḍḍụ,Northen Dialects.
ದುಡ್ಡ್,duḍḍụ,Southern dialects.
ದುಡ್ಡು,duḍḍu,Southern dialects.
ದುಣಿಪು,duṇipu,Common Harijan Tribal Jain.
ದುನಿಪು,dunipu,Common Harijan Tribal Jain.
ದುಣಿಪು,duṇipu,North brahmin Dialect.
ದುಣಿಪೆಲ್,duṇipelụ,Northen Dialects.
ದುಣಿಪೆಲೆ,duṇipele,Northen Dialects.
ದುನಿ,duni,Northen Dialects.
ದುನಿಪಾಟ,dunipaaṭa,Northen Dialects.
ದುನಿಪು,dunipu,Common Harijan Tribal.
ದುನಿಪ್ಪು,dunippu,Common Harijan Tribal.
ದುನ್ನೊಂಚಿ,dunnoñci,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಪ್ಪ,duppa,Northen Dialects.
ದುಪ್ಪಟೆ್,duppaṭϵ,Northen Dialects.
ದುಪ್ಪಟಿ,duppaṭi,Northen Dialects.
ದುಪ್ಪಟೆ್,duppaṭϵ,Northen Dialects.
ದುಬಲಾಕ್,dubalaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಬರಾಲ್,dubaraalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಬಾರಿ,dubaari,Northen Dialects.
ದುಬಾಷಿ,dubaaṣi,Formal speech.
ದುಬಾಶಿ,dubaaśi,Northen Dialects.
ದುಮುಕು,dumuku,Northen Dialects.
ಧಿಮುಕು,dhimuku,Northen Dialects.
ದುಮ್ಮಟೆ್,dummaṭϵ,Northen Dialects.
ದುಮ್ಮಾನ,dummaana,Northen Dialects.
ದುಯಮ್,duyamụ,Northen Dialects.
ದುರ್,durụ,Formal speech.
ದುರ್ಳತ್ವೊ,durụḷatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರಂಗಿ,duraṅgi,Northen Dialects.
ದುರಂತ,duranta,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಂತೊ,duranto,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರಂತಕಥೆ್,durantakathϵ, 
ದುರದ್ಟ,duradrṣṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರದುಷ್ಟ,duraduṣṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರದೃಷ್ಟೊ,duradṛṣṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರದೃಷ್ಟಶಾಲಿ,duradṛṣṭaśaali, 
ದುರದೃಷ್ಟಶಾಲಿನಿ,duradṛṣṭaśaalini, 
ದುರಭಿಪ್ರಾಯ,durabhipraaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಭಿಪ್ರಾಯೊ,durabhipraayo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರಭಿಮಾನ,durabhimaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಭಿಮಾನೊ,durabhimaano,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರಭ್ಯಾಸ,durabhyaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಭ್ಯಾಸೊ,durabhyaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರಾಕೃತೊ,duraakṛto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರಾಚರಿತೆ,duraacarite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರಾಚಾರ,duraacaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಾಚಾರೊ,duraacaaro, 
ದುರಾತ್ಮೆ,duraatme,Formal speech.
ದುರಾತ್ಮಕೆ,duraatmake,Formal speech.
ದುರಾಲೋಚನೆ್,duraaloocanϵ, 
ದುರಾಶೆ್,duraaśϵ, 
ದುರಿತ,durita,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರಿತೊ,durito,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರಿತಾಂತಕೆ,duritaantake, 
ದುರಿತಾರಿ,duritaari, 
ದುರಿತೌಘೊ,duritaugho, 
ದುರಿತೌಘಸಮುದ್ರೊ,duritaughasamudro, 
ದುರಿತಸಂಹರೆರ್,duritasamharerụ, 
ದುರುದುಂಡಿ,duruduṇḍi, 
ದುರುದುರು,duruduru, 
ದುರುಪತಿ,durupati,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುರ್ಪದಿ,durpadi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದ್ರುಪದಿ,drupadi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುರುಪಯೋಗ,durupayooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರುಪಯೋಗೊ,durupayoogo, 
, , 
ದುರುಬಿ,durubi,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರುಬಿತನ,durubitana, 
ದುರುಸ್ತು,durustu,Northen Dialects.
ದುರುಸ್ತು ಮಳ್ಪುನಿ,durustu maḷpuni, 
ದುರುಳೆ,duruḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರುಳತನ,duruḷatana, 
ದುರುಳದುಷ್ಟೆರ್,duruḷaduṣṭerụ, 
ದುರೆಕ್,durekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರೆಕೊಳ್,durekoḷụ, 
ದುರ್ಗ,durga,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಗೊ,durgo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಗಂಧ,durgandha,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಗಂಧಿಪು,durgandhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಗಟ,durgaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಘಟ,durghaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಗಟಕಾರ್ಯ,durgaṭakaarya, 
ದುರ್ಗತಿ,durgati, 
ದುರ್ಗಲಾರ,durgalaara, 
ದುರ್ಗಿ,durgi, 
ದುರ್ಗುಣ,durguṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಗುಣೊ,durguṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಗೆ್,durgϵ, 
ದುರ್ಗಾಷ್ಟಮಿ,durgaaṣṭami, 
ದುರ್ಗಾಲಯ,durgaalaya, 
ದುರ್ಗಾದೇವಿ,durgaadeevi, 
ದುರಾನಮಸ್ಕಾರ,durhaanamaskaara, 
ದುರ್ಗಾಪೂಜೆ್,durgaapuujϵ, 
ದುರ್ಗೆತ್ತಾಯ,durgettaaya, 
ದುರ್ಗೊ,durgo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಚಿ,durci,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಜನ,durjana,Formal speech.
ದುರ್ಜನ,durjana,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುರ್ಜನೆ,durjane,Formal speech.
ದುರ್ಜನಾಗ್ರಣಿ,durjanaagraṇi, 
ದುರ್ಜಾತಿ,durjaati,Northen Dialects.
ದುರ್ಜಿ,durji, 
ದುರ್ಜೋಲು,durjoolu, 
ದುರ್ದಶೆ್,durdaśϵ,Formal speech.
ದುರ್ದೆಶೆ್,durdeśϵ,Formal speech.
ದುರ್ದಿನ,durdina,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ದಿನೊ,durdino,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಧರ್ಷ,durdharṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ನಡತೆ್,durnaḍatϵ,Formal speech.
ದುರ್ನೀತಕೆ,durniitake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ನೀತಿ,durniiti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ನುಡಿ,durnuḍi,Northen Dialects.
ದುರ್ಬಲೆ,durbale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಬಲೆ,durbale,Formal speech.
ದುರ್ಬಾಗಿ,durbaagi,Northen Dialects.
ದುರ್ಬಿನಿ,durbini,Formal speech.
ದುರುಬಿನಿ,durubini,Formal speech.
ದುರ್ಬೀನ್,durbiinụ,Formal speech.
ದುರ್ಬಿನಿ ಕಣ್ಣ್,durbini kaṇṇụ, 
ದುರ್ಬೀಜ,durbiija,Northen Dialects.
ದುರುಬೀಜ,durubiija,Northen Dialects.
ದುರ್ಬುದ್ದಿ,durbuddi, 
ದುರ್ಬುದ್ಧಿ,durbuddhi, 
ದುರ್ಬೋಧನೆ್,durboodhanϵ, 
ದುರ್ಭಕೆ,durbhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಭಾಷಣೊ,durbhaaṣaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಭಿಕ್ಷೆ್,durbhikṣϵ,Formal speech.
ದುರ್ಮತಿ,durmati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಮನಸ್,durmanasụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಮನುಷ್ಯೆ,durmanuṣye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಮರಣ,durmaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಮರಣೊ,durmaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಮಾರ್ಗ,durmaarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಮಾರ್ಗೊ,durmaargo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಮಿತ್ರೆ,durmitre,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಮುಖ,durmukha,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಮುಖೆ,durmukhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಲಭ,durlabha,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಲಭೊ,durlabho,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ವಾರ್ತೆ್,durvaartϵ,Formal speech.
ದುರ್ವಾಸನೆ್,durvaasanϵ, 
ದುರ್ವಿನೀತೆ,durviniite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ವಿಷಯ,durviṣaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ವಿಷಯೊ,durviṣayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ವೃತ್ತಿ,durvṛtti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ವೃತ್ತೆ,durvṛtte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುರ್ಯಯ,durvyaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಯಯೊ,durvyayo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಯಸನ,durvyasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುರ್ಯಸನೊ,durvyasano,Formal speech.  Southern dialects.
ದುರ್ಸು,dursu, 
ದುರುಸು ,durusu, 
ದುರ್ಸು ಬುಡ್ಪುನಿ,dursu buḍpuni, 
ದುಲ್ಲೊಡಿ,dulloḍi,Northen Dialects.
ದುಶ್ಚಟ,duścaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಶ್ಚಟೊ,duścaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಶ್ಚರಿತ,duścarita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಶ್ಚೋದ್ಯೊ,duścoodyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಶ್ಶಕುನ,duśśakuna,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಶ್ಶಕುನೊ,duśśakuno,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಶ್ಶರಧಿ,duśśaradhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಶ್ಶೀಲ,duśśiila,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಷ್ಕರ್ಮ,duṣkarma,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಷ್ಕರ್ಮೊ,duṣkarmo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಷ್ಕರ್ಮಿ,duṣkarmi,Formal speech.
ದುಷ್ಕಳೆ,duṣkaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಷ್ಕಾಲ,duṣkaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಷ್ಕಾಲೊ,duṣkaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಷ್ಕೀರ್ತಿ,duṣkiirti, 
ದುಷ್ಕೃತ,duṣkṛta,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಷ್ಕೃತೊ,duṣkṛto,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಷ್ಕೃತರಾಶಿ,duṣkṛtaraaśi, 
ದುಷ್ಟ ,duṣṭa,Formal speech.
ದುಟ್ಟ,duṭṭa,Common Harijan Tribal.
ದುಷ್ಟಾಗ್ರಹಣೊ,duṣṭaagrahaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಷ್ಟಾತ್ಮಜೆ,duṣṭaatmaje, 
ದುಷ್ಟಕಲೆ್,duṣṭakalϵ, 
ದುಷ್ಟಗುಣ,duṣṭaguṇa, 
ದುಷ್ಟಜನೊ,duṣṭajano, 
ದುಷ್ಟತನ,duṣṭatana, 
ದುಷ್ಟದೈತ್ಯೆ,duṣṭadaitye, 
ದುಷ್ಟಬುದ್ಧಿ,duṣṭabuddhi, 
ದುಷ್ಟಭಾವ,duṣṭabhaava,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಷ್ಟಭಾವ್ರ್,duṣṭabhaavrụ, 
ದುಷ್ಟಮನುಷ್ಯೆ,duṣṭamanuṣye, 
ದುಷ್ಟಮಾರ್ಗ,duṣṭamaarga, 
ದುಷ್ಟಮೃಗ,duṣṭamṛga, 
ದುಷ್ಟಮೃಗೊ,duṣṭamṛgo, 
ದುಷ್ಟರಿಪು,duṣṭaripu, 
ದುಷ್ಟವಂಶೊ,duṣṭavamśo, 
ದುಷ್ಟಸಂಗ,duṣṭasaṅga, 
ದುಷ್ಟ,duṣṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಟ್ಟ,duṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದುಷ್ಟತ್ವೊ,duṣṭatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಷ್ಟೆ,duṣṭe,Brahmin dialect.  Formal speech.
ದುಟ್ಟೆ,duṭṭe,Common Harijan Tribal.
ದುಷ್ಟೆತಿ,duṣṭeti,Formal speech.
ದುಷ್ರಹಕಾರೆ,duṣprahakaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಷ್ರೌಢ,duṣprauḍha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದುಸ್,dusụ,Formal speech.
ದುಸುರ,dusura,Northen Dialects.
ದುಸುರ ಪಾತೆರ,dusura paatera, 
ದುಸ್ತರ,dustara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದುಸ್ತರೊ,dustaro,Formal speech.  Southern dialects.
ದುಸ್ತಲಿ,dustali, 
ದುಸ್ತಲೆ,dustale,Dictionary of Rev. Manner.
ದುಸ್ತು,dustu,North brahmin Dialect.
ದುಸ್ತ್,dustụ,North brahmin Dialect.
ದುತ್ತು,duttu,Common Harijan Tribal.
ದುಸ್ಸು,dussu,Common Harijan Tribal.
ದುಸ್ತುಪದ್ದೆಯಿ,dustupaddeyi, 
ದುಸ್ತು ಪಿತೊಲು,dustu pitolu, 
ದುಸ್ತು ಬಲ್ಮಣ,dustu balmaṇa, 
ದುಸ್ಥಿತಿ,dusthiti,Formal speech.
ದುಸ್ಮಾನ್,dusmaanụ,Northen Dialects.
ದುಸ್ಮಾನ್ಯೆ,dusmaanye,Northen Dialects.
ದುಶ್ಮಾನೆ,duśmaane,Northen Dialects.
ದುಸ್ವಭಾವ,dusvabhaava,Formal speech.
ದುಸ್ಸಂಗ,dussaṅga,Formal speech.
ದುಸ್ಸಹ,dussaha,Formal speech.
ದುಸ್ಸಹೊ,dussaho,Formal speech.
ದುಸ್ಸುತ,dussuta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂಂಕು,duuṅku,North common harijan tribal dialects.
ದೂಂಕು,duuṅku,Northen Dialects.
ದೂಂಗು,duuṅgu,Northen Dialects.
ದೂಂಗುರು,duuṅguru,Northen Dialects.
ದೂಂಗು,duuṅgu,Northen Dialects.
ದೂಂಗುರು ಗೊಬ್ಬು,duuṅguru gobbu, 
ದೂಂಗುರು ಪಾಡುನಿ,duuṅguru paaḍuni, 
ದೂಂಗುರು,duuṅguru,Northen Dialects.
ದೂಂಗ್ರು,duuṅgru,Northen Dialects.
ದೂಂಗುರು ಪಾಡುನಿ,duuṅguru paaḍuni, 
ದೂಂಚಿ,duuñci,Common Harijan Tribal.
ದೂಂಚಿದ ದೂಜಿ,duuñcida duuji, 
ದೂಂಚಿಪಗರಿ,duuñcipagari, 
ದೂಂಚಿ,duuñci,Common Harijan Tribal.
ದೂಂಬೆ್,duumbϵ,Northen Dialects.
ದೂಂಬೆಲ್,duumbelụ,Northen Dialects.
ದೂಜ,duuja, 
ದೂಜಿ,duuji, 
ದೂಜ ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,duuja kemmayire, 
ದೂಜಿ ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,duuji kemmayire, 
ದೂಜಿ,duuji,Common Harijan Tribal.
ದೂಜಿದ ಎಜ್ಜೆ್,duujida ejjϵ, 
ದೂಜಿ ಕೊಡಿಪು,duuji koḍipu, 
ದೂಜಿಕಲ್ಲ್,duujikallụ,Common Harijan Tribal.
ದೂಜಿಮರ,duujimara,Dictionary of Rev. Manner.
ದೂಜಿಮಲ್ಲಿಗೆ್,duujimalligϵ,Common Harijan Tribal.
ದೂಜಿಮೋಣೆ್,duujimooṇϵ,Common Harijan Tribal.
ದೂಜೆ,duuje,Common Harijan Tribal.
ದೂಜ ಪರ್ಬುಲು,duuja parbulu, 
ದೂಡ್,duuḍụ,Northen Dialects.
ದೂತಲಕ್ಷಣ,duutalakṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೂತಲಕ್ಷಣೊ,duutalakṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೂತಿ,duuti,Formal speech.
ದೂತೆ,duute, 
ದೂದು,duudu, 
ಬಜ್ಜೆಯಿದ ದೂದು,bajjeyida duudu,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಾರಾಯಿದ ತಪ್ಪಂಗಾಯಿ,taaraayida tappaṅgaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂದು ಕಟ್ಟುನಿ,duudu kaṭṭuni, 
ದೂದುಕೋರಿ,duudukoori, 
ದೂದು ಗೊಬ್ಬುನಿ,duudu gobbuni, 
ದೂದುದಾಯೆ,duududaaye, 
ದೂಪ,duupa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧೂಪ,dhuupa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೂಪೊ,duupo,Formal speech.  Southern dialects.
ಧೂಪೊ,dhuupo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೂಪಾರತಿ,duupaarati, 
ದೂಪದ ಓಡು,duupada ooḍu, 
ದೂಪದ ಕಲಸ,duupada kalasa, 
ದೂಪದ ಗದ್ದಗೊ,duupada gaddago, 
ದೂಪದೀಪ,duupadiipa, 
ದೂಪನೀರ್,duupaniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಪ ಪತ್ತುನಾಯೆ,duupa pattunaaye, 
ದೂಪದ ಬಟ್ಟಲ್,duupada baṭṭalụ, 
ದೂಪದ ಬತ್ತಿ,duupada batti, 
ದೂಪ ಸುಡ್ಪುನಿ,duupa suḍpuni, 
ದೂಪ,duupa, 
ದೂಪದ ಮರ,duupada mara, 
ದೂಪದ ಮಯಣ,duupada mayaṇa, 
ದೂಪುಂಡಿ,duupuṇḍi,South brahmin dialect.
ಧೂಪುಂಡಿ,dhuupuṇḍi,South brahmin dialect.
ದೂಪೆ,duupe, 
ದೂಪೆತ ಕಂಡೊ,duupeta kaṇḍo, 
ದೂಪೆತ ಕುಂಟು,duupeta kuṇṭu,Harijan Tribal.
ದೂಪೆದ ಗುಡ್ಡೆ್,duupeda guḍḍϵ, 
ದೂಪೆದ ಚಿಟ್ಟೆ,duupeda ciṭṭe, 
ದೂಪೆದ ನುಪ್ಪು,duupeda nuppu, 
ದೂಪೆ ಮಳ್ಪುನಿ,duupe maḷpuni, 
ದೂಪೆಗ್ ಮಳ್ಪುನಿ,duupegụ maḷpuni, 
ದೂಬಿನ,duubina,Northen Dialects.
ದೂಮಕೇತು,duumakeetu, 
ದೂಮಪ್ಪೆ,duumappe,Common Harijan Tribal.
ದೂಮೆ,duume,Common Harijan Tribal.
ದೂರ,duura,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೂರೊ,duuro,Formal speech.  Southern dialects.
ದೂರ ಆಪುನಿ,duura aapuni, 
ದೂರದಾಯೆ,duuradaaye, 
ದೂರೊದಾಳ್,duurodaaḷụ, 
ದೂರ ಉಂತುನಿ,duura untuni, 
ದೂರೊದ ಕುದಿ,duuroda kudi, 
ದೂರ ಕುಳ್ಳುನಿ,duura kuḷḷuni, 
ದೂರೊಗೊಪ್ಪ,duurogoppa, 
ದೂರೊಡು,duuroḍu,Common Harijan Tribal.
ದೂರೊಂಟ್,duuroṇṭụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂರತರೊ,duurataro, 
ದೂರ ದೀಪುನಿ,duura diipuni, 
ದೂರದೃಷ್ಟಿ,duuradṛṣṭi, 
ದೂರನಟ್ಟಿ,duuranaṭṭi, 
ದೂರ ಪೋಪುನಿ,duura poopuni, 
ದೂರ ಮಳ್ಪುನಿ,duura maḷpuni, 
ದೂರಮಾರ್ಗ,duuramaarga, 
ದೂರಸಾರ,duurasaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂರ,duura,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೂರೊ,duuro,Formal speech.  Southern dialects.
ದೂರಾಟ,duuraaṭa, 
ದೂರಿಪದ,duuripada,North brahmin Dialect.
ದೂರು,duuru,Northen Dialects.
ದೂರ್,duurụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂರು,duuru,Northen Dialects.
ದೂರ್,duurụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂರ್ವಾದಳಶ್ಯಾಮೆ,duurvaadaḷaśyaame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂರ್ವಾಸೆ,duurvaase, 
ದುರ್ವಾಸೆ,durvaase, 
ದೂಲು,duulu,North common harijan tribal dialects.
ದೂಳು,duuḷu,South common harijan tribal dialects.
ದೂಲು,duulu,South common harijan tribal dialects.
ದೂಳ್,duuḷụ,South brahmin dialect.
ದೂಲಡಿಪುನಿ,duulaḍipuni, 
ದೂಲು ಒಚ್ಚುನಿ,duulu occuni, 
ದೂಲು ಕುಡ್ಪುನಿ,duulu kuḍpuni, 
ದೂಲೊಟ್ಟು,duuloṭṭu,Common Harijan Tribal.
ದೂಲೊಪ್ಪ,duuloppa,Common Harijan Tribal.
ದೂಲುದುಸ್ಮಣ್ಣ್,duuludusmaṇṇụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಲುದಂಪು,duuludampu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಲುದುಪ್ಪಟೆ್,duuluduppaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಳುದುನ್ಮಣ,duuḷudunmaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಲುದೂಸರ,duuluduusara,Common Harijan Tribal.
ದೂಲುದೂಸರ ಮಲ್ಪುನಿ,duuluduusara malpuni, 
ದೂಳ್ಪನಿ,duuḷụpani,Southern dialects.
ಧೂಳುಪಣಿ,dhuuḷupaṇi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೂಳ್ ಪಾರಾವುನೆ್,duuḷụ paaraavunϵ,Southern dialects.
ದೂಲು ರಟ್ಟಾವುನಿ,duulu raṭṭaavuni, 
ದೂಲು,duulu,Common Harijan Tribal.
ದೂವಪ್ಪ,duuvappa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಷಕೆ,duuṣake,Formal speech.
ದೂಷಣೆ್,duuṣaṇϵ,Formal speech.
ದೂಷಣೊ,duuṣaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂಷಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,duuṣaṇϵ maḷpuni, 
ದೂಷಿಪು,duuṣipu,Formal speech.
ದೂಷಿಯು,duuṣiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೂಷ್ಯೆ,duuṣye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೂಸರ,duusara,Northen Dialects.
ದೂಸು,duusu,North common harijan tribal dialects.
ದೂಸ್,duusụ,North common harijan tribal dialects.
ದೂಸು,duusu,Common Harijan Tribal.
ದೂಸು ಆಪುನಿ,duusu aapuni, 
ದೂಸೆಲ್,duuselụ,Common Harijan Tribal.
ದೂಸೆಲ್,duuselụ,Common Harijan Tribal.
ದೂಸೆಲ್ ಸಕ್ಕರೆ್,duuselụ sakkarϵ, 
ದೂಳಿ,duuḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೃಕ್,dṛkụ,Formal speech.
ದೃಗ್,dṛgụ,Formal speech.
ದೃಗುಲೋಚನೊ,dṛguloocano, 
ದೃಗುವಾರಿ,dṛguvaari, 
ದೃಢ,dṛḍha,Formal speech.
ದೃಢೊ,dṛḍho,Formal speech.
ದೃಡ,dṛḍa,Formal speech.
ದಿಡ,diḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೃಢತ್ವ,dṛḍhatva, 
ದೃಢಬುದ್ಧಿ,dṛḍhabuddhi, 
ದೃಢ ಮಳ್ಪುನಿ,dṛḍha maḷpuni, 
ದೃಢೊ ಮಾಂಪು,dṛḍho maampu, 
ದೃಢೀಕರಣ,dṛḍhiikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೃಡೀಕರಣ,dṛḍiikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೃಢೀಕರಣೊ,dṛḍhiikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೃಡೀಕರಣೊ,dṛḍiikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೃಢೀಪು,dṛḍhiipu,Formal speech.
ದೃಢಿಪು,dṛḍhipu,Formal speech.
ದೃಢಿಯೀಪು,dṛḍhiyiipu,Formal speech.
ದೃಶಂ,dṛśam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೃಶೊ,dṛśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೃಶಿ,dṛśi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೃಶ,dṛśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೃಶಂಕುಳು,dṛśaṅkuḷu, 
ದೃಶಾಶ್ರು,dṛśaaśru, 
ದೃಶಾಶ್ರುಜಲ,dṛśaaśrujala, 
ದೃಶಿಹೀನೆ,dṛśihiine, 
ದೃಶ್ಯ,dṛśya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೃಶ್ಯೊ,dṛśyo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೃಶ್ಟ,dṛśṭa,Formal speech.
ದೃಷ್ಟಾಂತ,dṛṣṭaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೃಷ್ಟಾಂತೊ,dṛṣṭaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ದೃಷ್ಟಿ,dṛṣṭi, 
ದೃಷ್ಟಿಕೋಟರೊ,dṛṣṭikooṭaro, 
ದೃಷ್ಟಿಗೋಚರೊ,dṛṣṭigoocaro, 
ದೃಷ್ಟಿಚಕ್ರ,dṛṣṭicakra, 
ದೃಷ್ಟಿ ಬೂರುನಿ,dṛṣṭi buuruni, 
ದೃಷ್ಟಿಬೊಟ್ಟು,dṛṣṭiboṭṭu, 
ದೃಷ್ಟಿಮಣಿ,dṛṣṭimaṇi, 
-ದೆ್,-dϵ,Northen Dialects.
-ತೆ್,-tϵ,Northen Dialects.
-ದೆ್,-dϵ,North common harijan tribal dialects.
-ದಿ,-di,South Common dialect.
-ತಿ,-ti,South Common dialect.
-ದೆ,-de,South Common dialect.
-ದೆ್,-dϵϵ,Northen Dialects.
ದೆಂಗ್ಕುಲ್ಲುನಿ,deṅgụkulluni, 
ದೆಂಗ್ಕುಲ್ಲುನಾಟ,deṅgụkullunaaṭa, 
ದೆಂಗ್ಗೊಬ್ಬು,deṅgụgobbu, 
ದೆಂಗ್ತಪ್ಪಾವುಗೊಬ್ಬು,deṅgụtappaavugobbu, 
ದೆಂಗ್,deṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ದಂಗ್,daṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ದೆಂಗ,deṅga,Common Harijan Tribal Jain.
ಜಂಗ,jaṅga,Brahmin dialect.
ಜೆಂಗ,jeṅga,Brahmin dialect.
ದೆಂಗೊ,deṅgo,Dictionary of Rev. Manner.
ದೆಂಗದ ಕರಿ,deṅgada kari, 
ದೆಂಗಾ,deṅgaa,North common harijan tribal jain dialect.
ದೆಂಗೆಲೆ,deṅgele,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದೆಂಗೆಲೆ ದೆಂಜಿ,deṅgele deñji,Common Harijan Tribal.
ದೆಂಗೆಲೆಬಾಪು,deṅgelebaapu,Common Harijan Tribal.
ದೆಂಜೆಲಿ,deñjeli,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದೆಂದುರಜುಮಾದಿ,dendurajumaadi,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ದೆಂದುರಪಂಜುರ್ಲಿ,dendurapañjurli,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ದೆಂಬೆಲ್,dembelụ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊಂಬೆಲ್,dombelụ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೆಂಬೆಲಿ,dembeli,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೆಬ್ಬೆ್,debbϵ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದಂಬೆಲ್,dambelụ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೆಂಬೆಲ್ ಉಡೆಪುನಿ,dembelụ uḍepuni,Common Harijan Tribal.
ದೆಂಬೆಲ್ ಪುಡಾವುನಿ,dembelụ puḍaavuni,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕ್,dekkụ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.
ಜೆಕ್ಕ್,jekkụ,Brahmin dialect.  Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕತ್ತಿ,dekkatti,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದೆಕ್ಕಯಿ,dekkayi,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಾಯಿ,dekkaayi,Common Harijan Tribal.
ಡೆಕ್ಕಾಯಿ,ḍekkaayi,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,dekkayi kaṭṭuni,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಯಿದ ಮೂರ್ತ,dekkayida muurta,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಯಿ,dekkayi,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಾ,dekkaa,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಾಣಿ,dekkaaṇi,Common Harijan Tribal.  Dictionary of Rev. Manner.
ದೆಕ್ಕಾರಡಿತಡ್ಯ,dekkaaraḍitaḍya,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕರಡಿತಡ್ಯೆ್,dekkaraḍitaḍyϵ,Common Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಿ,dekki,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದಿಕ್ಕಿ,dikki,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದೆಕ್ಕುಲು,dekkulu,Common Harijan Tribal.  Harijan Tribal.
ದೊಕ್ಕುಳು,dokkuḷu,Common Harijan Tribal.  Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕಿನಾಕುಲು,dekkinaakulu,Common Harijan Tribal.  Harijan Tribal.
ದೆಕ್ಕೆ್,dekkϵ,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ದೆತ್ತಿ,detti,Common Harijan Tribal.  Harijan Tribal.
ದೆತ್ತಿಲ್,dettilụ,Common Harijan Tribal.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೆತ್ತೊಣ್,dettoṇụ,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.
ದೆತೊಣು,detoṇu,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.
ದೆತೊನು,detonu,Common Harijan Tribal.  Common Harijan Tribal Jain.
ದೊತೊಣು,dotoṇu,Common Harijan Tribal.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೆಪುಣಿ,depuṇi,Common Harijan Tribal.  North common harijan tribal dialects.
ದೆಪ್ಪಾಟಿಗೆ,deppaaṭige,Common Harijan Tribal.  Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೆಪ್ಪು,deppu,Common Harijan Tribal.  Northen Dialects.
ದೆತ್ತ್ ಕಲೆಪುನಿ,dettụ kalepuni,North common harijan tribal dialects.
ದೆತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,dettụ paaḍuni, 
ದೆತ್ತ್ಪಾಡ್ನಾಯೆ,dettụpaaḍụnaaye, 
ದೆತ್ತಿಬಾಯಿಗ್,dettibaayigụ, 
ದೆಯ್ಯ,deyya,North common harijan tribal dialects.
ದೆಯ್ಯೊ,deyyo,South common harijan tribal jain dialects.
ದೆಯ್ಯೊಂಗುಲು,deyyoṅgulu, 
ದೆಯ್ಯೊಂಗುಳು,deyyoṅguḷu, 
ದೆಯ್ಯೊಂಕುಲು,deyyoṅkulu, 
ದೆಯ್ಯಕಾಣಿಕೆ್,deyyakaaṇikϵ, 
ದೆಯ್ಯದೇವುರ್,deyyadeevurụ, 
ದೆಯ್ಯೊಗು ಬಲಸುನಿ,deyyogu balasuni, 
ದೆಯ್ಯರಾಜೆ,deyyaraaje, 
ದೆಯ್ಯಂದಿ,deyyandi, 
ದೆಯ್ಯಕ್ಕು,deyyakku,Common Harijan Tribal.
ದೆಯ್ಯಾರ್,deyyaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೆಯ್ಯಾರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,deyyaarụ kaṭṭuni, 
ದೆಯ್ಯಾರ್,deyyaarụ, 
ದೆಯ್ಯು,deyyu,Common Harijan Tribal.
ದೆಯ್ಯು,deyyu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೆರಂಗಯಿ,deraṅgayi,Northen Dialects.
ದೆರಂಗಯಿಮರ,deraṅgayimara, 
ದೆರ್ಪು,derpu,South common harijan tribal jain dialects.
ದೆರ್ಪುನ ಅದೆ್,derpuna adϵ, 
ದೆರ್ಪು,derpu,Northen Dialects.
ದೆರ್ಪು,derpu,South common harijan tribal dialects.
ದೇರ್ಪು,deerpu,South common harijan tribal dialects.
ದೇರ್ಪು,deerpu,South brahmin dialect.
ದೊರ್ಪು,dorpu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೆರ್ತ್ ತೋಜಾವುನಿ,dertụ toojaavuni, 
ದೆರ್ತ್ ತೋಜುನಿ,dertụ toojuni, 
ದೆರ್ತ್ ಪತ್ತುನಿ,dertụ pattuni, 
ದೆಸೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,desϵ lakkuni, 
ದೆಸೆ್,desϵ, 
ದೆಹಿಪು,dehipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೆಹೀಪೊ,dehiipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೇಂಟಿ,deeṇṭi,Harijan Tribal.
ದೇಕಮ್ಮೆ,deekamme, 
ದೇಕಿ,deeki,Common Harijan Tribal.
ದೇಕ್ಲಗಡಿ,deeklagaḍi,Northen Dialects.
ದೇಕ್ಲ್ಗಡಿ,deeklụgaḍi,Northen Dialects.
ದೇಕ್ಲಗಡಿ ಆಪುನಿ,deeklagaḍi aapuni, 
ದೇಚಿ,deeci,Northen Dialects.
ದೇಚೆ,deece,Common Harijan Tribal.
ದೇಚ್ಲು,deeclu,Common Harijan Tribal.
ದೇಜಮ್ಮೆ,deejamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇಜು,deeju,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇಜೆ,deeje,Northen Dialects.
ದೇಜೆ,deeje,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇಜಪ್ಪೆ,deejappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇದೆ್,deedϵ,South brahmin dialect.
ದೇಬೆ್,deebϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇಬೆ್,deebϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇಯಿ,deeyi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇಯಿನಲಿಕೆ್,deeyinalikϵ, 
ದೇಯಿಬೈದ್ಯೆದಿ,deeyibaidyedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇರ್,deerụ, 
ದೇರ್,deerụ,Northen Dialects.
ದೇರ್,deerụ,Harijan Tribal.
ದೇರಕ್ಕಿ,deerakki,Northen Dialects.
ದೇರೆ್ಪಕ್ಕಿ,deerϵpakki,Northen Dialects.
ದೇರಣ್ಣೆ,deeraṇṇe, 
ದೇರತೆರ್,deeraterụ, 
ದೇರಾತೆರ್,deeraaterụ, 
ದೇರಪ್ಪ,deerappa,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇರಪ್ಪು,deerappu,Common Harijan Tribal.
ದೇರಾಟ,deeraaṭa, 
ದೇರಾಮು,deeraamu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇರಮು,deeramu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇರು,deeru,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇರುನಕುಲು,deerunakulu, 
ದೇರೆ್,deerϵ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ದೇರೆ್,deerϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇರೆ,deere,Common Harijan Tribal.
ದೇಲ,deela,Common Harijan Tribal.
ದೇಲದೇತಾನ,deeladeetaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಲದೇವಸ್ತಾನ,deeladeevastaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಲಪುದ,deelapuda, 
ದೇಲಂಪುದ,deelampuda, 
ದೇಂಪುದ,deempuda, 
ಜಾಲಪುದ,jaalapuda, 
ದೇಲಪ್ಪು,deelappu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇವ,deeva, 
ದೇವಂದ,deevanda,Northen Dialects.
ದೇವಂದಓಡು,deevandaooḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ದೇವಕಾರಿ,deevakaari,North brahmin Dialect.
ದೇವಚಂದನ,deevacandana,Northen Dialects.
ದೇವಚವುಂಡಿ,deevacavuṇḍi,Common Harijan Tribal.
ದೇವಡಿಗೆ,deevaḍige, 
ದೇವಾಡಿಗೆ,deevaaḍige, 
ದೇವಣ್ಣಾಚಾರಿ,deevaṇṇaacaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಣ್ಣೆ,deevaṇṇe, 
ದೇವತೆ್,deevatϵ, 
ದೇವತಾರ್ಚನೆ್,deevataarcanϵ, 
ದೇವತಾನುಗ್ರಹ,deevataanugraha, 
ದೇವಪೂಂಜೆ,deevapuuñje, 
ದೇಪೂಂಜೆ,deepuuñje, 
ದೇವಪೂಜಿತ್ತಾಯ,deevapuujittaaya, 
ದೇಪುಂಜತ್ತಾಯ,deepuñjattaaya, 
ದೇವಪ್ಪು,deevappu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇವಮ್ಮೆ,deevamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇವಲ್ಯ,deevalya,Common Harijan Tribal.
ದೇವಾಲ್ಯ,deevaalya,Common Harijan Tribal.
ದೇವಾಲ,deevaala,Common Harijan Tribal.
ದೇವಳ್ಯ,deevaḷya,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಳ್ಯೊ,deevaḷyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಾಲದೇವಸ್ತಾನ,deevaaladeevastaana, 
ದೇವಸಂಪಿಗೆ್,deevasampigϵ, 
ದೇವಸ್ತಾನ,deevastaana,North common harijan tribal dialects.
ದೇತಾನ,deetaana,North common harijan tribal dialects.
ದೇಸ್ತಾನ,deestaana,North common harijan tribal dialects.
ದೇವಸ್ತಾನೊ,deevastaano,South common harijan tribal dialects.
ದೇಸ್ತಾನೊ,deestaano,South common harijan tribal dialects.
ದೇತನೊ,deetano,South common harijan tribal dialects.
ದೇಸ್ತನೊ,deestano,South common harijan tribal dialects.
ದೇವಸ್ತಾನ,deevastaana,North brahmin Dialect.
ದೇವಸ್ತಾನೊ,deevastaano,South brahmin dialect.
ದೇವಸ್ಥಾನೊ,deevasthaano,South brahmin dialect.
ದೇವ್ಕಾನ,deevkaana,Harijan Tribal.
ದ್ಯಾತನೊ,dyaatano,Harijan Tribal.
ದೇವಸ್ಥಾನ,deevasthaana, 
ದೇವಸ್ಯ,deevasya, 
ದೇವಸ್ವ,deevasva, 
ದೇವಸ್ಯ,deevasya, 
ದೇವಸ,deevasa, 
ದೇವಾಂಗ,deevaaṅga,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇವಾಂಜನ,deevaañjana, 
ದೇವಾಂಜನೊ,deevaañjano, 
ದೇವಾತುಮ,deevaatuma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೇವಾಧೀನ,deevaadhiina,Formal speech.
ದೇವಾಧೀನ ಆಪುನಿ,deevaadhiina aapuni,Figurative.
ದೇವಾಲಯ,deevaalaya,Formal speech.
ದೇವಾಲ್ಕ,deevaalka,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಾಲ್ಕೊ,deevaalko,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಾಹುತಿ,deevaahuti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೇವಿ,deevi, 
ದೇಬಿ,deebi,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಯಿ,deeyi,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಿಪೂಜೆ್,deevipuujϵ, 
ದೇವಿರಿ,deeviri, 
ದೇವಾರಿ,deevaari,Dictionary of Rev. Manner.
ದೇವು,deevu,Harijan Tribal.
ದೇವು,deevu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ದೇವುಬಾರೆ್,deevubaarϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇವಬಾರೆ್,deevabaarϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇಬಾರೆ್,deebaarϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆ್ ಊವೆ,deevϵ uuvϵ,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆ ,deeve, 
, , 
ದೇವಾಧಿಪೆ,deevaadhipe, 
ದೇವಾರಾಧನೆ್,deevaaraadhanϵ, 
ದೇವಾರ್ಚನಾವಸ್ತು,deevaarcanaavastu, 
ದೇವಕಾರ್ಯ,deevakaarya, 
ದೇವಕೂಟ,deevakuuṭa, 
ದೇವಕ್ರಿಯೆ್,deevakriyϵ, 
ದೇವಗಣ,deevagaṇa, 
ದೇವಗುರು,deevaguru, 
ದೇವಗೃಹ,deevagṛha, 
ದೇವಜನ,deevajana, 
ದೇವತ್ವ,deevatva, 
ದೇವದಂಡ,deevadaṇḍa, 
ದೇವದತ್ತ,deevadatta, 
ದೇವದಿಟ್ಟಿ,deevadiṭṭi, 
ದೇವದೂತೆ,deevaduute, 
ದೇವದೂಷಣೆ್,deevaduuṣaṇϵ, 
ದೇವದ್ರೋಹ,deevadrooha, 
ದೇವನಂದನ,deevanandana, 
ದೇವನಾಗರಿ,deevanaagari, 
ದೇವನಾಮ,deevanaama, 
ದೇವನಿಂದೆ್,deevanindϵ, 
ದೇವಪಕ್ಕಿ,deevapakki,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವಪತಿ,deevapati, 
ದೇವಪೀಟ,deevapiiṭa, 
ದೇವಪೀಠ,deevapiiṭha, 
ದೇವಪುರ,deevapura, 
ದೇವಪುಷ್ಪ,deevapuṣpa, 
ದೇವಪುರ್ಪ,deevapurpa, 
ದೇವಪೂ,deevapuu, 
ದೇವಂತಪೂಜಾರಿ,deevantapuujaari,Riddle.
ದೇವಪೂಜೆ್,deevapuujϵ, 
ದೇವಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್,deevapratiṣṭhϵ, 
ದೇವಬಲಿ,deevabali, 
ದೇವಭಕ್ತಿ,deevabhakti, 
ದೇವಭಕ್ತೆ,deevabhakte, 
ದೇವಭಾಷೆ್,deevabhaaṣϵ, 
ದೇವಮಂದಾರ,deevamandaara, 
ದೇವಮಂದಿರ,deevamandira, 
ದೇವಮರ್ಯಾದಿ,deevamaryaadi, 
ದೇವಮಾರ್ಗ,deevamaarga, 
ದೇವರಂಗ,deevaraṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ದೇವರಾಜೆ,deevaraaje, 
ದೇವರುಸಿ,deevarusi, 
ದೇವಲೋಕ,deevalooka, 
ದೇವವಂದ್ಯೆ,deevavandye, 
ದೇವವಂಶ,deevavamśa, 
ದೇವಸಮರಂಗ,deevasamaraṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ದೇವಸಮರ್ಪಣೆ್,deevasamarpaṇϵ, 
ದೇವಸಮೂಹೊ,deevasamuuho, 
ದೇವೆರ್,deeverụ,Common Harijan Tribal.
ದೇಬೆರ್,deeberụ,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರ್,deeverụ,Brahmin dialect.
ಜೇವೆರ್,jeeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವೆರೆ್ ಅಜ್ಜೆರ್,deeverϵ ajjerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವೆರ್ನಾಜೆ್,deevernaajϵ, 
ದೇವೆರ್ನಾಜೊ,deevernaajo, 
ದೇವೆರೆ್ಆಣೆ,deeverϵaaṇϵ, 
ದೇವೆರಾಣೆ್,deeveraaṇϵ, 
ದೇವೆರೆ್ ಆದರ,deeverϵ aadara,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವೆರೆ್ ಇಲ್ಲ್,deeverϵ illụ, 
ದೇವೆರೆ್ ಈಲ್ಯೊ,deeverϵ iilyo,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರೆ್ ಈಳ್ಯೊ,deeverϵ iiḷyo,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರೆ್ಕಂಬಳ,deeverϵkambaḷa, 
ದೇವೆರ್ ಕುಲ್ಲಾವುನಿ,deeverụ kullaavuni,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರೆ್ಕೋಣೆ,deeverϵkooṇϵ, 
ದೇವೆರೆ್ ಚಿತ್ತ,deeverϵ citta, 
ದೇವೆರೆ್ ಡಬ್ಬಿ,deeverϵ ḍabbi, 
ದೇವೆರೆನ್ ತುಂಬುನೆ್,deeverenụ tumbunϵ, 
ದೇವೆರೆಗ್ ದಕ್ಕುನಿ,deeveregụ dakkuni,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರೆ್ ದಯ,deeverϵ daya, 
ದೇವೆರ್ದಿಂಡೆರ್,deeverụdiṇḍerụ, 
ದೇವೆರೆಗ್ ದೀಪುನಿ,deeveregụ diipuni, 
ದೇವೆರೆ್ ನೀರ್,deeverϵ niirụ,Common Harijan Tribal.
ದೇವೆರೆ್ ಪಸ್ಕೆ,deeverϵ paskϵ,Northen Dialects.
ದೇವೆರೆ್ ಪೂಜೆ,deeverϵ puujϵ, 
ದೇವೆರೆ್ ಪ್ರಸಾದ,deeverϵ prasaada, 
ದೇವೆರೆ್ ಮರ್ಯಾದಿ,deeverϵ maryaadi, 
ದೇವೆರೆ್ ಸೇವೆ,deeverϵ seevϵ, 
ದೇವೆರೆ್ ಅಂಗದನೆ,deeverϵ aṅgadanϵ,North common harijan tribal dialects.
ದೇವೆರೆ್ಆಟ,deeverϵaaṭa, 
ದೇವೆರೆ್ಪೆತ್ತ,deeverϵpetta,Southern dialects.
ದೇವೆರೆ್ಪೆತ್ತ,deeverϵpetta,Northen Dialects.
ದೇವೆರೆ್ಬಂಗಾರ್,deeverϵbaṅgaarụ, 
ದೇವೆರೆ್ಮಡೆ,deeverϵmaḍϵ, 
ದೇವೇಂದ್ರೆ,deeveendre, 
ದೇಯಿಂದಿರೆ,deeyindire, 
ದೇಯೇಂದ್ರಾಯೆ,deeyeendraaye, 
ದೇವೇಂದ್ರಪದವಿ,deeveendrapadavi, 
ದೇವೇರ್ಕುಳು,deeveerkuḷu, 
ದೇವೇಶೆ,deeveeśe,Formal speech.
ದೇವೊಂದಾರ್,deevondaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇವೊಂದಾಲ್,deevondaalụ,Folktale.
ದೇವೋತ್ತಮೆ,deevoottame,Formal speech.
ದೇವ್ಯಾಳ್,deevyaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಶ,deeśa,North common harijan tribal dialects.
ದೇಸ,deesa,North common harijan tribal dialects.
ದೇಶೊ,deeśo,South Common dialect.
ದೇಸೊ,deeso,South Common dialect.
ದೇಶ,deeśa,North brahmin Dialect.
ದೇಶೊ,deeśo,South brahmin dialect.
ದೇಚೊ,deeco,South harijan tribal dialects.
ದೇಶಾಟನೆ್,deeśaaṭanϵ, 
ದೇಶಾಧಿಕಾರಿ,deeśaadhikaari, 
ದೇಶಾಧಿಪತಿ,deeśaadhipati, 
ದೇಶಾಚಾರ,deeśaacaara, 
ದೇಶ ತಿರ್ಗುನಿ,deeśa tirguni, 
ದೇಶಪಾತೆರ,deeśapaatera, 
ದೇಶಭಕ್ತೆ,deeśabhakte, 
ದೇಶಭಾಷೆ್,deeśabhaaṣϵ, 
ದೇಶಭ್ರಷ್ಟೆ,deeśabhraṣṭe, 
ದೇಶಸೇವೆ್,deeśaseevϵ, 
ದೇಶಸ್ಥೆ,deeśasthe, 
ದೇಶಸ್ಥೆ,deeśasthe,Formal speech.
ದೇಶಾವರ,deeśaavara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೇಶಾವರೊ,deeśaavaro,Formal speech.  Southern dialects.
ದೇಶಿಂಗರಾಯೆ,deeśiṅgaraaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಶಿಕೆ,deeśike,Rare occurance.  South Western Common.
ದೇಶೀಯ,deeśiiya,Formal speech.
ದೇಶಿ,deeśi,Formal speech.
ದೇಶ್ಯ,deeśya,Formal speech.
ದೇಸಂತ್ರ ಪೋಪುನಿ,deesantra poopuni, 
ದೇಸಾಂತ್ರ ಪೋಪುನಿ,deesaantra poopuni, 
ದೇಸಂತ್ರಿ,deesantri, 
ದೇಸಬಾರಿಪದ್ಪೆ್,deesabaaripadpϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಸಬಾರಿಪದ್ಪೆನ್ ಒಯ್ತ್ ಒಯ್ತ್ ಪರ್ತೊಲು,deesabaaripadpenụ oytụ oytụ partolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಸಿಂಗೆ,deesiṅge,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೇಸೆ್,deesϵ,Northen Dialects.
ದೇಸ,deesa,Northen Dialects.
ದೇಶ,deeśa,Northen Dialects.
ದೇಸೆ್,deesϵ,South common harijan tribal dialects.
ದೇಸೊ,deeso,South common harijan tribal dialects.
ದೇಸ್ಯೊ,deesyo,South common harijan tribal dialects.
ದೇಸೆತರಿ,deesetari, 
ದೇಸಾರತಿ,deesaarati, 
ದೇಸೆಗ್ ಉಂತಾವುನಿ,deesegụ untaavuni, 
ದೇಸೆಗ್ ಕುಲ್ಲಾವುನಿ,deesegụ kullaavuni, 
ದೇಸೆ್ ದಕ್ಕುನಿ,deesϵ dakkuni, 
ದೇಸೆತ ಪಣವು,deeseta paṇavu, 
ದೇಸೆ್ ಪಾಡುನಿ,deesϵ paaḍuni, 
ದೇಹ,deeha,Northen Dialects.
ದೇಹೊ,deeho,Southern dialects.
ಪುಂಡರೀಕದಲಾಕ್ಷ ಚಿಂತಿತ್ ದೇಹೊಮೀ ತ್ಯಜಿತೊಂಡೆರ್,puṇḍariikadalaakṣa cintitụ deehomii tyajitoṇḍerụ, 
, , 
ಅಭಿಮಾನೊ,abhimaano, 
, , 
ಅವಸಾನೊ,avasaano, 
ದೇಹ ಕರಿಪುನಿ,deeha karipuni, 
ದೇಹತ್ಯಾಗ,deehatyaaga, 
ದೇಹದಂಡನೆ್,deehadaṇḍanϵ, 
ದೇಹಧರ್ಮಗುಣ,deehadharmaguṇa, 
ದೇಹಧರ್ಮವಿಚಿತ್ರೊ,deehadharmavicitro, 
ದೇಹಪ್ರಭೆ,deehaprabhe, 
ದೇಹೊಡು ಬರ್ಪುನಿ,deehoḍu barpuni, 
ದೇಹರಕ್ಷೆ,deeharakṣe, 
ದೇಹವಿರಕ್ತ,deehavirakta, 
ದೇಹವಿರಕ್ತಿ,deehavirakti, 
ದೇಹಸಂಬಂಧ,deehasambandha, 
ದೇಹಸುಖೊ,deehasukho, 
ದೇಹಸುಬಂಧೊ,deehasubandho, 
ದೇಹೋದ್ಭವೆ,deehoodbhave, 
ದೇಹಕೆ,deehake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೇಹಾರಗೃಹೊ,deehaaragṛho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೇಹಿ,deehi,Formal speech.
ದೈಂಡಿ,daiṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೈತೆ,daite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈತ್ಯೆ ದೈತ್ಯ ,daitye daitya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದಯಿತ್ಯೆ ,dayitye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈತ್ಯಕರ್ಮ,daityakarma, 
ದೈತ್ಯತನೂ,daityatanuu, 
ದೈತ್ಯನಾಶನೊ,daityanaaśano, 
ದೈತ್ಯಪಡೆ್,daityapaḍϵ, 
ದೈತ್ಯಭುವಾಪಹರ,daityabhuvaapahara, 
ದೈತ್ಯಮಾಯೆ,daityamaaye, 
ದೈತ್ಯವಿನಾಶನೆ,daityavinaaśane, 
ದೈನ್ಯ,dainya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದೈನ್ಯೊ,dainyo,Formal speech.  Southern dialects.
ದೈನ,daina,Dictionary of Rev. Manner.
ದೈನ್ಯಭಾವ,dainyabhaava, 
ದೈಯಂಕಡೆ,daiyaṅkaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ದೈವ,daiva,Northen Dialects.
ದೈವೊ,daivo,Southern dialects.
ದೈವಾಧಿಕೆ,daivaadhike, 
ದೈವಾಧೀನ,daivaadhiina, 
ದೈವಾಧೀನ ಆಪುನಿ,daivaadhiina aapuni, 
ದೈವಾನುಗ್ರಹ,daivaanugraha, 
ದೈವಕಲ್ಪಿತೊ,daivakalpito, 
ದೈವಕೃತ್ಯ,daivakṛtya, 
ದೈವಗತಿ,daivagati, 
ದೈವಗುಣ,daivaguṇa, 
ದೈವೊದ ಗೂಡು,daivoda guuḍu, 
ದೈವಘಟನೆ್,daivaghaṭanϵ, 
ದೈವತಂತ್ರ,daivatantra, 
ದೈವದನಿ,daivadani, 
ದೈವದೇವೆರ್,daivadeeverụ, 
ದೈವದ್ರೋಹ,daivadrooha, 
ದೈವೊದ ನಿಲೆ್,daivoda nilϵ, 
ದೈವಪರಾಂಮುಖೇರ್ಕುಳು,daivaparaañmukheerkuḷu, 
ದೈವಬಲ,daivabala, 
ದೈವಬಾಹಿರೆ,daivabaahire, 
ದೈವಮುಖ,daivamukha, 
ದೈವಮುಡಿಪು,daivamuḍipu, 
ದೈವಯತ್ನ,daivayatna, 
ದೈವಯೋಗ,daivayooga, 
ದೈವಸಂಕಲ್ಪ,daivasaṅkalpa, 
ದೈವಸಂಘಟನೆ್,daivasaṅghaṭanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೈವಸೂತ್ರ,daivasuutra, 
ದೈವಸೇವೆ,daivaseevϵ, 
ದೈವಹೀನೆ,daivahiine, 
ದೈವಜ್ಞೆ,daivajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈವಿಕ,daivika, 
ದೈವಿಕಶಕ್ತಿ,daivikaśakti, 
ದೈವಿಕೆ,daivike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈವಿಕೊ,daiviko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈಸ್,daisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಂಕ್,doṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊಂಕು,doṅku,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊಂಕುನಲ್ಪುನಿ,doṅkunalpuni, 
ದೊಂಕ,doṅka,Northen Dialects.
ದೊಂಕ,doṅka,Northen Dialects.
ದೊಂಕಾ,doṅkaa,Common Harijan Tribal.
ದೊಂಕಾಸ್,doṅkaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಂಕೆ್,doṅkϵ,Northen Dialects.
ದೊಂಕೆಲ್,doṅkelụ,Northen Dialects.
ದೊಂಕೆಲ್,doṅkelụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊಂಗ್,doṅgụ, 
ದೊಂಗು,doṅgu, 
ದೊಂಡಪ,doṇḍapa,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ದೊಂಡಿ,doṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಂಡೆ್,doṇḍϵ, 
ದೊಂಡೆಡಾಪುನಿ,doṇḍeḍaapuni, 
ದೊಂಡೆದುಲಾಯಿಡ್ದ್ ಪಾತೆರುನಿ,doṇḍedulaayiḍdụ paateruni, 
ದೊಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,doṇḍϵ kaṭṭuni, 
ದೊಂಡೆ್ ಕಲೆಪುನಿ,doṇḍϵ kalepuni, 
ದೊಂಡೆಗ್ ಕೋಲು ಪಾಡುನಿ,doṇḍegụ koolu paaḍuni, 
ದೊಂಡೆದ ಗುರಿ,doṇḍeda guri, 
ದೊಂಡೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,doṇḍϵ jappuni, 
ದೊಂಡೆ್ ನನೆಪುನಿ,doṇḍϵ nanepuni, 
ದೊಂಡೆ್ ನರಿಪುನಿ,doṇḍϵ naripuni, 
ದೊಂಡೆದ ಪಸೆ್,doṇḍeda pasϵ, 
ದೊಂಡೆದ ಪಸೆ್ ಆಜುನಿ,doṇḍeda pasϵ aajuni, 
ದೊಂಡೆ್ದ ಪುಡಿ,doṇḍϵda puḍi, 
ದೊಂಡೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,doṇḍϵ puḍaavuni, 
ದೊಂಡೆ್ ಬಚ್ಚುನಿ,doṇḍϵ baccuni, 
ದೊಂಡೆ್ ಬಿಚ್ಚಾವುನಿ,doṇḍϵ biccaavuni, 
ದೊಂಡೆ್ಬೇನೆ,doṇḍϵbeenϵ, 
ದೊಂಡೆ್ ಮಕ್ಕರ್,doṇḍϵ makkarụ, 
ದೊಂಡೆ್ ಮಕ್ಕುನಿ,doṇḍϵ makkuni, 
ದೊಂಡೆ್ ಮೂರಾವುನಿ,doṇḍϵ muuraavuni, 
ದೊಂಡೆ್ ಮೂಳುನಿ,doṇḍϵ muuḷuni, 
ದೊಂಡೆ್ಪಂತಿ,doṇḍϵpanti, 
ದೊಂಡೆ್ಪುರಿ,doṇḍϵpuri,North common harijan tribal dialects.
ದೊಂದಪ್ಪೆ,dondappe,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಂದಿ,dondi, 
ದೊಂದಿದ ಆವಾರೊ,dondida aavaaro, 
ದೊಂದಿಕಮ್ಮ,dondikamma,Common Harijan Tribal.
ದೊಂದಿ ಪತ್ತುನಿ,dondi pattuni, 
ದೊಂದು,dondu,Northen Dialects.
ದೊಂದು,dondu,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಂದೆ್ಕಪ್ಪೆ,dondϵkappϵ,Northen Dialects.
ದೊಂದೆ್ಪುರಿ,dondϵpuri,North common harijan tribal dialects.
ದೊಂಪ,dompa,North common harijan tribal dialects.
ದೊಂಪೊ,dompo, 
ದೊಂಪದಡಿಕ್ ಬರ್ಪುನಿ,dompadaḍikụ barpuni, 
ದೊಂಪದ ಉಣ್ಪು,dompada uṇpu, 
ದೊಂಪೊಗು ಎದ್ಕೊನುನಿ,dompogu edkonuni, 
ದೊಂಪೊ ಜಪುಡಾಪುನಿ,dompo japuḍaapuni, 
ದೊಂಪೊ ದಿಕ್ಕೆಲ್ ಪಾಡುನಿ,dompo dikkelụ paaḍuni, 
ದೊಂಪೊದ ಪಣವು,dompoda paṇavu, 
ದೊಂಪ ಪಿರಿಪುನಿ,dompa piripuni, 
ದೊಂಪೊದ ಬಲಿ,dompoda bali, 
ದೊಂಪದ ಬಲಿನೇಮ,dompada balineema, 
ದೊಂಪ ಮಳಿಪ್ಪುನಿ,dompa maḷippuni, 
ದೊಂಪದ ಅಬರೆ್,dompada abarϵ, 
ದೊಂಪದ ಬೂರು,dompada buuru, 
ದೊಂಪದ್ದ,dompadda,Secret Language of Nalke Community.
ದೊಂಪಬಲ್ಲ್,dompaball,Northen Dialects.
ದೊಂಪಬಳ್ಳಿ,dompabaḷḷi,Northen Dialects.
ದೊಂಪಿಯ,dompiya,Northen Dialects.
ದೊಂಪು,dompu,Northen Dialects.
ದೊಂಬಯೆ,dombaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೊಂಬಯ್ಯೆ,dombayye, 
, , 
ದೊಂಬಿ,dombi, 
ದೊಂಬಿಗಾರೆ,dombigaare, 
ದೊಂಬು,dombu,North common harijan tribal jain dialect.
ಜೊಂಬು,jombu,North common harijan tribal jain dialect.
ದೊಂಬು,dombu,South common harijan tribal jain dialects.
ದೆಂಬು,dembu,North brahmin Dialect.
ಜೆಂಬು,jembu,North brahmin Dialect.
ದೊಂಬು ಅಡ್ಡಾಪುನಿ,dombu aḍḍaapuni, 
ದೊಂಬು ಅರಪುನಿ,dombu arapuni, 
ದೊಂಬುದ ಎರಿ,dombuda eri, 
ದೊಂಬುದ ಕಾರೊ,dombuda kaaro, 
, , 
ದೊಂಬುನಿದ್ರೆ್,dombunidrϵ, 
ದೊಂಬುಗು ಪಾಡುನಿ,dombugu paaḍuni, 
ದೊಂಬು ಬೂರುನಿ,dombu buuruni, 
ದೊಂಬು ಬೊಲ್ಗುಡೆ್,dombu bolguḍϵ, 
ದೊಂಬುಮಾಡ್,dombumaaḍụ, 
ದೊಂಬುದ ರವಿ,dombuda ravi,North common harijan tribal dialects.
ದೊಂಬು ಹಾಕುನಿ,dombu haakuni, 
ದೊಂಬೆ,dombe, 
ದೊಮ್ಮರೆ,dommare, 
ದೊಂಬರಾಟ,dombaraaṭa, 
ದೊಂಬೆರೆ ಚೆನ್ನಿ,dombere cenni, 
ದೊಕ್ಕೆ್,dokkϵ,Common Harijan Tribal.
ದೊಕ್ಕೆ್ ಆಪುನಿ,dokkϵ aapuni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ಕಡಿಯುನಿ,dokkϵ kaḍiyuni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ಕೂದುನಿ,dokkϵ kuuduni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ತುಡರ್,dokkϵtuḍarụ, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ತೆಕ್ಕುನಿ,dokkϵ tekkuni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ನಲಿಪುನಿ,dokkϵ nalipuni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ಪಾರುನಿ,dokkϵ paaruni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,dokkϵ barpuni, 
ದೊಕ್ಕೆ್ ಯೆಕ್ಕುನಿ,dokkϵ yekkuni, 
ದೊಗ್ಗು,doggu,Northen Dialects.
ದೊಗ್ಗಲ್,doggalụ,Northen Dialects.
ದೊಗ್ಗಲ್ ಪಾಡುನಿ,doggalụ paaḍuni, 
ದೊಗ್ಗುಸಲಾಮು,doggusalaamu, 
ದೊಗ್ಗು,doggu,Common Harijan Tribal.
ದೊಗ್ಗುಲಿಪದ್ಪೆ್,doggulipadpϵ,Common Harijan Tribal.
ದೊಗ್ಗೊಲಿಪದ್ಪೆ್,doggolipadpϵ,Common Harijan Tribal.
ದೊಜ್ಜ್,dojjụ,Northen Dialects.
ದೊಜ್ಜು,dojju,Northen Dialects.
ದೊಜ್ಜಲ್,dojjalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಜ್ಜೆಲ್,dojjelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಜ್ಜೆ,dojje,Northen Dialects.
ದೊಟ್ಟೆ್,doṭṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಟ್ಟೆ್ಕಲ್ಲ್ಚಿಕ್ಕು,doṭṭϵkallụcikku,Northen Dialects.
ದೊಟ್ಟೆ್ಕಾಲ್ಚಿಕ್ಕು,doṭṭϵkaalụcikku,Northen Dialects.
ದೊಟ್ಟೆ್ಕಾಲಮ್ಮೆ,doṭṭϵkaalamme,Northen Dialects.
ದೊಡಕ್,doḍakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಡಪಯೆ,doḍapaye,Brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡಪ್ಪಯೆ,doḍḍappaye,Brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡಪ್ಪಾಯೆ,doḍḍappaaye,Brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡಪ್ಪಾಜಿ,doḍḍappaaji,Jain dialect.
ದೊಡೆ್,doḍϵ,Northen Dialects.
ದೊಡೆ್,doḍϵ,Northen Dialects.
ದೊಡೆ,doḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಡೆತನ,doḍetana, 
ದೊಡ್ಡ,doḍḍa,Brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡಮ್ಮೆ,doḍḍamme,Brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡ,doḍḍa,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡು,doḍḍu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡ,doḍḍa,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡಂತಿ,doḍḍanti,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಡ್ಡಜೆ,doḍḍaje,Jain dialect.
ದೊಡ್ಡಣದಾಯೆ,doḍḍaṇadaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಡ್ಡಣೊ,doḍḍaṇo,South brahmin dialect.
ದೊಡ್ಡಣ್ಣೆ,doḍḍaṇṇe,North brahmin Dialect.
ದೊಡ್ಡನಂಗ್,doḍḍanaṅgụ, 
ದೊಡ್ಡಮಲ್ಲಿಗೆ್ಪೂ,doḍḍamalligϵpuu,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡಯ್ಯೆ,doḍḍayye,Common Harijan Tribal.
ದೊಡ್ಡರೆ್,doḍḍarϵ, 
ದೊಡ್ರೆ್,doḍrϵ, 
ದೊಡ್ರಾಯೆ್,doḍraayϵ, 
ದೊಡ್ಡರೆ್ಪುಳಿ,doḍḍarϵpuḷi, 
ದೊಡ್ರೆಯಿಪುಳಿ,doḍreyipuḷi, 
ದೊಡ್ಡುಳಿ,doḍḍuḷi, 
ದೊಡ್ಡಲೆ್,doḍḍalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಡ್ಡವುದಡ್ಯೆ್,doḍḍavudaḍyϵ,Common Harijan Tribal.
ದೊಡ್ಡವೆ,doḍḍave,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೊಡ್ಡಸ್ತಿಗೆ್,doḍḍastigϵ,Formal speech.
ದೊಡ್ಡಿ,doḍḍi, 
ದೊಡ್ಡುದುಗ್ಗಣಿ,doḍḍuduggaṇi,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡುಮಲ್ಲಿಗೆ್,doḍḍumalligϵ,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಡೆ,doḍḍe,Northen Dialects.
ದೊಡ್ಣ,doḍṇa, 
ದೊಡ್ರೆ್,doḍrϵ,Northen Dialects.
ದೊಣ್ಣ,doṇṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಣ್ಣಪ್ಪೆ,doṇṇappe, 
ದೊಣ್ಣೆ್,doṇṇϵ, 
ದೋಣೆ್,dooṇϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ದೊಣೆಲ್,doṇelụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ದೊಣ್ಣೆಗಾರೆ,doṇṇegaare,Northen Dialects.
ದೊಣ್ಣೆ್ ಪತ್ತುನಿ,doṇṇϵ pattuni, 
ದೊದ್ದ,dodda,Baby talk.
ದೊನ್ನೆ್,donnϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೊಣ್ಣೆ್,doṇṇϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೊನ್ನೆ್,donnϵ,Brahmin dialect.
ದೊನ್ನೆ್ ಕುತ್ತುನೆ,donnϵ kuttunϵ, 
ದೊಪ್ಪ,doppa, 
ದೊಪ್ಪೆ,doppe,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊಬ್ಬ್,dobbụ,Northen Dialects.
ದೊಬ್ಬು,dobbu,Northen Dialects.
ದೊಬ್ಬು,dobbu,Northen Dialects.
ದೊರಂದರಿಗೆ್,dorandarigϵ,Northen Dialects.
ದೊರಂದಲಿಗೆ್,dorandaligϵ,Northen Dialects.
ದೊರಂದಳಿಗೆ್,dorandaḷigϵ,Northen Dialects.
ದೊರಕ್,dorakụ,Northen Dialects.
ದೊರಕು,doraku,Northen Dialects.
ದೊರಂಕ್,doraṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊರಕೆ್,dorakϵ,Common Harijan Tribal.
ದೊರಗ್,doragụ, 
ದೊರಗ್ದ ಪೊಲಿ,doragụda poli, 
ದೊರಿ,dori,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊರಿಯು,doriyu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊರಿಪು,doripu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಸೊರುಪು,sorupu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ದೊರೆ್,dorϵ, 
ದೊರೆತನ,doretana, 
ದೊರೆ್ಪತಿ,dorϵpati,Northen Dialects.
ದೊರೆ್ಪದ್ಪೆ,dorϵpadpϵ, 
ದೊರೆ್ಸಾನಿ,dorϵsaani, 
ದೊರ್ಕೆ್,dorkϵ,North common harijan tribal dialects.
ದೊರ್ಕೆ್ಬಂಜಿ,dorkϵbañji, 
ದೊರ್ಜಿ,dorji,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಜಿ,durji,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊರ್ಜಿಲ್,dorjilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದುರ್ಜಿಳ್,durjiḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೊರ್ತೆಲ್,dortelụ,Northen Dialects.
ದೊಲಂಕ್,dolaṅkụ,Northen Dialects.
ದೊಳಂಕ್,doḷaṅkụ,Northen Dialects.
ದೊಳುಂಕು,doḷuṅku,Northen Dialects.
ದೊಲಂಕ್,dolaṅkụ,Northen Dialects.
ದೊಳಂಕ್,doḷaṅkụ,Northen Dialects.
ದೊಳುಂಕು,doḷuṅku,Northen Dialects.
ದೊಲಂಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,dolaṅkụ kaṭṭuni, 
ದೊಲಂಕ್ ಕಾಜಿ,dolaṅkụ kaaji, 
ದೊಲ್ಬಂಜೆ,dolbañje,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ದೊಲ್ಲ್,dollụ,South Central Brahmin.
ದೊಲ್ಲು,dollu,South Central Brahmin.
ದೊಲ್ಲು,dollu, 
ದೊಲ್ಲೆ್,dollϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೊಳ್ಳೆ್,doḷḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ದೊಲ್ಲೆ್ ಅರಿಪಾವುನಿ,dollϵ aripaavuni, 
ದೊಲ್ಲೆ್ ಜಪುಡುನಿ,dollϵ japuḍuni, 
ದೊಲ್ಲೆ,dolle,South Central Common Harijan Tribe.
ದೋ,doo,Northen Dialects.
ದೋಂ,doom, 
ದೋಂಗಲೆ,dooṅgale,South West Brahmin dialect.
ದೋಂಟಾಸ್,dooṇṭaasụ,Northen Dialects.
ದೋಂಟೆ್,dooṇṭϵ,Northen Dialects.
ದೋಂಟೆ್ಕಾರ್,dooṇṭϵkaarụ, 
ದೋಂಟೆ್ಪುರಿ,dooṇṭϵpuri,Northen Dialects.
ದೋಂಟೆ,dooṇṭe,Common Harijan Tribal.
ದೋಂದ,doonda,Brahmin dialect.
ದೋಂದಮಾಂಪುಣ,doondamaampuṇa,South brahmin dialect.
ದೋಂದ ಮೀಪುನಿ,doonda miipuni, 
ದೋಂಬ್ಳೆರ್,doombḷerụ,Northen Dialects.
ದೋಗು,doogu,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಗು,doogu,Harijan Tribal.
ದೋಡಣೆ್,dooḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಡೆ್,dooḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೋಣಿ,dooṇi,Northen Dialects.
ದೋಣಿ,dooṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋತಿ,dooti,Northen Dialects.
ದೋತ್ರ,dootra,Northen Dialects.
ದೋತ್ರೊ,dootro,Southern dialects.
ತೋತ್ರ,tootra,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೋತ್ರದ ಕಂಬಿ,dootrada kambi, 
ದೋದ್,doodụ,Northen Dialects.
ದೋದು,doodu,Northen Dialects.
ದೋದು,doodu,Northen Dialects.
ದೋದು,doodu,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋದೆಲ್,doodelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಪು,doopu,Common Harijan Tribal.
ದೋಬಿ,doobi, 
ದೋರಿ,doori, 
ದೋಲಿ,dooli, 
ದೋರೆ್,doorϵ,Common Harijan Tribal.
ದೋರಿ,doori,Common Harijan Tribal.
ದೋರೆ್,doorϵ, 
ದೋರೆ್,doorϵ,Northen Dialects.
ದೋರೆ್ಕಾಯಿ,doorϵkaayi,Northen Dialects.
ದೋರೆ್ಪಕ್ಕಿ ,doorϵpakki, 
ದೋರೆ್ಪದ್ಪೆ,doorϵpadpϵ,Common Harijan Tribal.
ದೋರ್ಗಂಡ,doorgaṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಲಂಟೆ್,doolaṇṭϵ, 
ದೋಲಗಂಟೆ್,doolagaṇṭϵ, 
ದೋಲುಗಂಟೆ್,doolugaṇṭϵ, 
ದೋಲ್ಗಂಟೆ್,doolgaṇṭϵ, 
ದೋಲಗಂಟೆದ ಪದಾರ್ತಿ,doolagaṇṭeda padaarti, 
ದೋಲಿ,dooli,Northen Dialects.
ದೋಲು,doolu, 
ದೋಲ್,doolụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೋಳು,dooḷu,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ದೋಲುದಕುಲು,dooludakulu, 
ದೋಲುದಾಯೆ,dooludaaye, 
ದೋಲುದ ಕರ,dooluda kara, 
ದೋಲು ಗುದ್ದುನೆ್,doolu guddunϵ, 
ದೋಲುನಲಿಕೆ್,doolunalikϵ, 
ದೋಲು ಪಾಡುನಿ,doolu paaḍuni, 
ದೋಲುದ ಪೆಟ್ಟ್,dooluda peṭṭụ, 
ದೋಲುಬಂಜಿ,doolubañji, 
ದೋಲು ಬಡಿಪುನಿ,doolu baḍipuni,Northen Dialects.
ದೋಲು ಬೊಟ್ಟುನಿ,doolu boṭṭuni, 
ದೋಲೆ,doole,Northen Dialects.
ದೋಲೊ,doolo,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೋಷ,dooṣa,Northen Dialects.
ದೋಷೊ,dooṣo,Southern dialects.
ದೋಷಫಲೊ,dooṣaphalo, 
ದೋಷಮತಿ,dooṣamati, 
ದೋಷಾಮತಿ,dooṣaamati, 
ದೋಷಮತೆ್,dooṣamatϵ, 
ದೋಷಮಹಾರ್ಣವ,dooṣamahaarṇava, 
ದೋಷಮಾಂಪುಣ,dooṣamaampuṇa, 
ದೋಷರಹಿತೆ,dooṣarahite, 
ದೋಷವಚನ,dooṣavacana, 
ದೋಸ,doosa,North common harijan tribal dialects.
ದೇಸ,deesa,North common harijan tribal dialects.
ದೋಸೊ,dooso, 
ದೋಸನ,doosana,Secret Language of Nalke Community.
ದೋಸೆ್,doosϵ, 
ದೋಸೆ್ಕಲ್ಲ್,doosϵkallụ, 
ದೋಸೆ್ಸಟ್ಟುಗ,doosϵsaṭṭuga, 
ದೋಸೊತ್ತು,doosottu,Northen Dialects.
ದೋಸ್ತಿ,doosti, 
ದೋಸ್ಯಾಟಿಕೆ್,doostyaaṭikϵ,Northen Dialects.
ದೋಳಂತೊಮಲೆ್,dooḷantomalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೋಳಾ,dooḷaa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಳಾ,dooḷaa,Dictionary of Rev. Manner.
ದೋಳಿಂಗೆ್,dooḷiṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ದೋಳೊ,dooḷo,South common harijan tribal dialects.
ದೋಳೊತಾಯೆ,dooḷotaaye, 
ದೋಳ್ಳಿ,dooḷḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ದೌಡು,dauḍu,Common Harijan Tribal.
ದೌತ,dauta,Dictionary of Rev. Manner.
ದೌರ್ಮನಸ್ಸ್,daurmanassụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೌಲತ್,daulatụ,Formal speech.
ದೌಲೊತ್ತು,daulottu,Formal speech.
ದೌಲು,daulu,Formal speech.
ದ್ಯಾವ,dyaava,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ದ್ಯುಮಣಿ,dyumaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ಯುಮಣಿಮಂಡಲೊ,dyumaṇimaṇḍalo, 
ದ್ಯೂತ,dyuuta,Formal speech.
ದ್ರವ,drava,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ರವೊ,dravo,Formal speech.  Southern dialects.
ದ್ರವ್ಯ,dravya,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ರವ್ಯೊ,dravyo,Formal speech.  Southern dialects.
ದ್ರವ್ಯಾಶೆ್,dravyaaśϵ, 
ದ್ರಾಕ್ಷಿ,draakṣi,Brahmin dialect.  Formal speech.
ದ್ರಾಚ್ಚಿ,draacci,North common harijan tribal dialects.
ದ್ರಾಚ್ಚೆ್,draaccϵ,South common harijan tribal dialects.
ದ್ರಾಕ್ಷಿಬೂರು,draakṣibuuru, 
ದ್ರಾಕ್ಷಿರಸ,draakṣirasa, 
ದ್ರಾಕ್ಷಿಸಾರಾಯಿ,draakṣisaaraayi, 
ದ್ರಾವಿಡ,draaviḍa, 
ದ್ರಾವಿಡದೇಶ,draaviḍadeeśa, 
ದ್ರಾವಿಡಬ್ರಾಹ್ಮಣೆ,draaviḍabraahmaṇe, 
ದ್ರಾವಿಡಭಾಷೆ್,draaviḍabhaaṣϵ, 
ದ್ರಾವಿಡೆರ್,draaviḍerụ, 
ದ್ರುಮೊ,drumo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ರೆಸ್ಸ್,dressụ, 
ದ್ರೋಹ,drooha,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ರೋಹೊ,drooho,Formal speech.  Southern dialects.
ದ್ರೋಹಕೆ,droohake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ರೋಹಿ,droohi,Formal speech.
ದ್ವಂದ್ವ,dvandva, 
ದ್ವಂದ್ವಸಮಾಸ,dvandvasamaasa,Formal speech.
ದ್ವಯ,dvaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವಯೊ,dvayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವಯಪಕ್ಷೊ,dvayapakṣo, 
ದ್ವಾದಶ,dvaadaśa,Formal speech.
ದ್ವಾದಶೊ,dvaadaśo,Formal speech.
ದ್ವಾದೆಶಿ,dvaadeśi,Brahmin dialect.
ದ್ವಾದಶಿ,dvaadaśi,Brahmin dialect.
ದಾದೆಸಿ,daadesi,Common Harijan Tribal.
ದ್ವಾಪರ,dvaapara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ವಾಪರೊ,dvaaparo,Formal speech.  Southern dialects.
ದ್ವಾಪರೆ,dvaapare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವಾರ,dvaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ವಾರೊ,dvaaro,Southern dialects.
ದ್ವಾರಗತಿ,dvaaragati, 
ದ್ವಾರಪಥೊ,dvaarapatho, 
ದ್ವಾರಪಾಲಕೆ,dvaarapaalake, 
ದ್ವಾರಬಂಧ,dvaarabandha, 
ದ್ವಾರಾಲಯ,dvaaraalaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವಾರಾವತಿ,dvaaraavati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವಾಸ್ಥೆ,dvaasthe, 
ದ್ವಾಸ್ಥೇರ್ಕುಳು,dvaastheerkuḷu, 
ದ್ವಿ,dvi,Formal speech.
ದ್ವಿಜಾತಿ,dvijaati,Formal speech.
ದ್ವಿಜಾತಿ,dvijaati,Formal speech.
ದ್ವಿಜೆ,dvije,Formal speech.
ದ್ವಿತೀಯ,dvitiiya,Formal speech.
ದ್ವಿತೀಯಾವಿಭಕ್ತಿ,dvitiiyaavibhakti, 
ದ್ವಿಪದಿ,dvipadi, 
ದ್ವಿಪಾದಿ,dvipaadi, 
ದ್ವಿವಚನ,dvivacana,Formal speech.
ದ್ವಿವಿಧ,dvividha,Formal speech.
ದ್ವಿಶಫ,dviśapha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವೀಪ,dviipa,Northen Dialects.
ದ್ವೀಪೊ,dviipo,Southern dialects.
ದ್ವೀಪು,dviipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದ್ವೇಷ,dveeṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ದ್ವೇಷೊ,dveeṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ದ್ವೇಷಮತಿ,dveeṣamati, 
ದ್ವೇಷಿ,dveeṣi,Formal speech.
ದ್ವೇಷಿಪು,dveeṣipu,Formal speech.
ದ್ವೈತ,dvaita,Formal speech.
ದ್ವೈತಮತ,dvaitamata, 
ದ್ವೈತಸಿದ್ಧಾಂತ,dvaitasiddhaanta, 
ದ್ವೈತೆ,dvaite,Northen Dialects.
ದ್ವೈಪಾದ,dvaipaada,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧ್,dhụ, 
ಧಕ್ಕಮುಕ್ಕಿ,dhakkamukki,Dictionary of Rev. Manner.
ಧಕ್ಕೆ,dhakke,Dictionary of Rev. Manner.
ಧಣೆ,dhaṇe,Dictionary of Rev. Manner.
ಧನ,dhana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧನೊ,dhano,Southern dialects.
ಧನಧಾನ್ಯ,dhanadhaanya, 
ಧನಧಾನ್ಯೊ,dhanadhaanyo, 
ಧನಪತಿ,dhanapati, 
ಧನಮಂದಿರೊ,dhanamandiro, 
ಧನಲಕ್ಮಿ,dhanalakṣmi, 
ಧನವಂತೆ,dhanavante, 
ಢನದೆ,ḍhanade,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧನಿಕೆ,dhanike,Formal speech.
ಧನು,dhanu,Formal speech.
ಧನುಸ್ಸು,dhanussu,Formal speech.
ಧನುಸ್ಸ್,dhanussụ,Formal speech.
ಧನುರ್ಧಾರಿ,dhanurdhaari, 
ಧನುರ್ವಿದ್ಯೆ್,dhanurvidyϵ, 
ಧನು,dhanu,Formal speech.
ದನು,danu, 
ಧನುಮಾಸ,dhanumaasa, 
ಧನುಮಾಸೊ,dhanumaaso, 
ಧನುರ್ವಾಯು,dhanurvaayu,Formal speech.
ದನುರ್ವಾಯು,danurvaayu, 
ಧನ್ಯವಾದ,dhanyavaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧನ್ಯವಾದೊ,dhanyavaado,Formal speech.  Southern dialects.
ದನ್ಯವಾದ,danyavaada, 
ದನ್ಯವಾದೊ,danyavaado, 
ಧನ್ಯೆ,dhanye,Formal speech.
ಧನ್ವಂತರಿ,dhanvantari, 
ಧಮ್ಧುಮ್,dhamụdhumụ, 
ಧರಣ್,dharaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಧರಣಿ,dharaṇi,Formal speech.
ಧರಣೀ,dharaṇii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೆರಣಿ,dheraṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧರಣೀಶೆ,dharaṇiiśe, 
ಧರಣೀಜನೊ,dharaṇiijano, 
ಧರಣೀಧರೆ,dharaṇiidhare, 
ಧರಣೀಪತಿ,dharaṇiipati, 
ಧರಣಿಪಾಲ,dharaṇipaala, 
ಧರಣೀವಧು,dharaṇiivadhu, 
ಧರಣಿವಲ್ಲಭೆ,dharaṇivallabhe, 
ಧರಿತ್ರಿ,dharitri,Formal speech.
ಧರಿಪು,dharipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧರೀಪು,dhariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾರಿಪು,dhaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧರಿಪು,dharipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧರೀಪು,dhariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾರಿಪು,dhaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧರಿಸ್,dharisụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧರೆ,dhare,Formal speech.
ಧರೆಭಾರೊ,dharebhaaro, 
ಧರ್ಣಪ್ಪೆ,dharṇappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಧರ್ಮ,dharma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧರ್ಮೊ,dharmo,Formal speech.  Southern dialects.
ಧರ್ಮಾಧಿಕಾರಿ,dharmaadhikaari, 
ಧರ್ಮಾಶ್ರಯ,dharmaaśraya, 
ಧರ್ಮೋಕ್ತಿ,dharmookti, 
ಧರ್ಮೋತ್ತರೊ,dharmoottaro, 
ಧರ್ಮೋತ್ತರಮಾರ್ಗೊ,dharmoottaramaargo, 
ಧರ್ಮೋತ್ತರಸೂಕ್ಮೊ,dharmoottarasuukṣmo, 
ಧರ್ಮೋದಕ,dharmoodaka,Formal speech.
ಧರ್ಮೋದಯೆ,dharmoodaye, 
ಧರ್ಮಕಂಟಕೆ,dharmakaṇṭake, 
ಧರ್ಮಕಥೆ,dharmakathe, 
ಧರ್ಮಗತಿ,dharmagati, 
ಧರ್ಮಜ್ಞೆ,dharmajñe, 
ಧರ್ಮನಿಧಿ,dharmanidhi, 
ಧರ್ಮಪತ್ನಿ,dharmapatni, 
ಧರ್ಮಪಥೊ,dharmapatho, 
ಧರ್ಮಪದೊ,dharmapado, 
ಧರ್ಮರಹಸ್ಯೊ,dharmarahasyo, 
ಧರ್ಮರೆಹಸ್ಯೊ,dharmarehasyo, 
, , 
ಧರ್ಮವಿಚಾರೊ,dharmavicaaro, 
ಧರ್ಮವಿಧಿ,dharmavidhi, 
ಧರ್ಮಶಕ್ತಿ,dharmaśakti, 
ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ,dharmaśaastra, 
ಧರ್ಮಸಂಕಟ,dharmasaṅkaṭa, 
ಧರ್ಮಸಂಕಟೊ,dharmasaṅkaṭo, 
ಧರ್ಮಸಂಸ್ಥಾಪನೆ್,dharmasamsthaapanϵ, 
ಧರ್ಮಸ್ಥಿತಿ,dharmasthiti, 
ಧರ್ಮ ಅರಸು ದೈಯೊಂ ಗುಲು,dharma arasu daiyoṅ gulu, 
ಧರ್ಮದೈವ,dharmadaiva, 
ಧರ್ಮರಾಯೆ,dharmaraaye, 
ದರ್ಮರಾಯೆ,darmaraaye, 
ಧರ್ಮಸ್ಥಳ,dharmasthaḷa,Northen Dialects.
ಧರ್ಮಸ್ಥಳೊ,dharmasthaḷo,Southern dialects.
ಧರ್ಮಿ,dharmi,Formal speech.
ಧರ್ಮಿಷ್ಠೆ,dharmiṣṭhe,Formal speech.
ಧರ್ಮೆ,dharme,Formal speech.
ಧವಳ,dhavaḷa,Formal speech.
ಧವಳವರ್ಣ,dhavaḷavarṇa, 
ಧವಳಿ,dhavaḷi,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧಾತ್,dhaatụ,Formal speech.
ಧಾತು,dhaatu,Formal speech.
ಧಾತ್,dhaatụ,Formal speech.
ಧಾತು,dhaatu,Formal speech.
ಧಾತಾರಿ,dhaataari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾತಾವು,dhaataavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾತು,dhaatu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾತುಕುಳು,dhaatukuḷu, 
ಧಾತ್ರಿ,dhaatri,Formal speech.
ಧಾತ್ರಿತಳ,dhaatritaḷa, 
ಧಾತ್ರೀಧರೆ,dhaatriidhare, 
ಧಾತ್ರಿವಲ್ಲಭೆ,dhaatrivallabhe, 
ಧಾನಿ,dhaani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾನ್ಯ,dhaanya,Northen Dialects.
ದಾನ್ಯ,daanya,Northen Dialects.
ಧಾನ್ಯೊ,dhaanyo,Southern dialects.
ದಾನ್ಯೊ,daanyo,Southern dialects.
ಧಾಮ್ಧುಮ್,dhaamụdhumụ,Northen Dialects.
ಧಾಮ್ಧುಮ್,dhaamụdhumụ, 
ಧಾರಣಯೋಗತೆ,dhaaraṇayoogate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾರಣಯೋಗೊ,dhaaraṇayoogo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾರಣೆ್,dhaaraṇϵ, 
ಧಾರಾದತ್ತ,dhaaraadatta,Dictionary of Rev. Manner.
ಧಾರಾದತ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,dhaaraadatta maḷpuni, 
ಧಾರಿಣೀ,dhaariṇii,Formal speech.
ಧಾರಣೀ,dhaaraṇii,Formal speech.
ಧಾರಿಣೀಶೆ,dhaariṇiiśe, 
ಧಾರಿಣೀಪತಿ,dhaariṇiipati, 
ಧಾರಣಿಪುತ್ರೆ,dhaaraṇiputre, 
ಧಾರಿಣೀಸುರೆ,dhaariṇiisure, 
ಧಾರೆ್,dhaarϵ,Formal speech.
ಧಾರೆ,dhaare,Formal speech.
ಧಾರೆಮಾಂಪು,dhaaremaampu, 
ಧಾರೆ್ ಮಾತ್ತ್ ಕೊಳ್ಪುಣ,dhaarϵ maatụtụ koḷpuṇa,Brahmin dialect.
ಧಾರೆ್ ಮಾತುಣ,dhaarϵ maatuṇa,Brahmin dialect.
ಧಾರೆ್,dhaarϵ,Formal speech.
ಧಾವತಿ,dhaavati,Formal speech.
ಧಾವತೀ,dhaavatii,Formal speech.
ಧಾವತೀಪಡ್,dhaavatiipaḍụ, 
ಧಾವತೀಬುಡ್,dhaavatiibuḍụ, 
ಧಾವತಿ ಬುಡ್ಪೋ,dhaavati buḍụpoo, 
ಧಾಷ್ಟಿಕ,dhaaṣṭika,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾಷ್ಟಿಕೊ,dhaaṣṭiko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಾಷ್ಟಿಕೆ,dhaaṣṭike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧಿಕ್ಕರಿಪು,dhikkaripu,Formal speech.
ಧಿತ್ತ,dhitta, 
ಧೀಂಕಾರ,dhiiṅkaara, 
ಧೀಮತಿ,dhiimati,Formal speech.
ಧೀಮತೆ,dhiimate,Formal speech.
ಧೀರನಂದಿ,dhiiranandi,Northen Dialects.
ಧೀರಬಬ್ಬರ್ಯೆ,dhiirababbarye,Northen Dialects.
ಧೀರಬ್ರಹ್ಮೆ,dhiirabrahme,Northen Dialects.
ಧೀರೆ,dhiire,Formal speech.
ಧೀರತ್ವ,dhiiratva, 
ಧುಕ್ಕ್,dhukkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುಕ್ಷು,dhukṣu,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುತ್ತು,dhuttu,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುಬುದುಬು,dhubudubu,Northen Dialects.
ಧುನಿ,dhuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುರ,dhura,Formal speech.
ಧುರೊ,dhuro,Formal speech.
ಧುರರಂಗಮುಖೊ,dhuraraṅgamukho, 
ಧುರಂಧರ,dhurandhara,Formal speech.
ಧುರಂಧರೆ,dhurandhare,Formal speech.
ಧುರಿ,dhuri,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುರಿಕೆ,dhurike,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುರು,dhuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಧುರೆಯಾಳ್ಕುಳು,dhureyaaḷkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೂಪಿಪು,dhuupipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೂಮ,dhuuma,Formal speech.
ಧೂಮೊ,dhuumo,Formal speech.
ಧೂಮಾಗ್ನಿ,dhuumaagni, 
ಧೂಮಶಿಖಿ,dhuumaśikhi, 
ಧೂಮರೆ,dhuumare,Northen Dialects.
ಧೂಮ್ರೆ,dhuumre,Northen Dialects.
ಧೂಮಾವತಿ,dhuumaavati,Formal speech.
ದೂಮತಿ,duumati,Common Harijan Tribal.
ದೂಮಾವತಿ,duumaavati,Common Harijan Tribal.
ಧೂಮಾವತಿಚಾಮುಂಡಿ,dhuumaavaticaamuṇḍi, 
ಧೂಮ್ರ,dhuumra,Formal speech.
ಧೂಮಲ,dhuumala,Dictionary of Rev. Manner.
ಧೂರ್ತ್,dhuurtụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೂರ್ತ್ಮಾಂಪು,dhuurtụmaampu, 
ಧೂರ್ತ,dhuurta,Formal speech.
ದೂರ್ತ,duurta,Formal speech.
ಧೂರ್ತತನ,dhuurtatana, 
ಧೂರ್ತಲಕ್ಷಣ,dhuurtalakṣaṇa, 
ಧೂರ್ತೆ,dhuurte,Formal speech.
ದೂರ್ತೆ,duurte,Formal speech.
ಧೂಸ,dhuusa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೂಸಕೀತ್,dhuusakiitụ, 
ಧೂಸನೊ,dhuusano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೂಳ್,dhuuḷụ,Formal speech.
ಧೂಳ್ಗೆಪು,dhuuḷụgepu, 
ಧೂಳುಪಣಿ,dhuuḷupaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಧೃತಿ,dhṛti,Formal speech.
ದೃತಿ,dṛti,Formal speech.
ಧೈರ್ಯ,dhairya,North brahmin Dialect.
ದೈರ್ಯ,dairya,North brahmin Dialect.
ಧೈರ್ಯೊ,dhairyo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ದೈರ್ಯೊ,dairyo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧೈರ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,dhairya maḷpuni, 
ಧೈರ್ಯಹೀನೆ,dhairyahiine, 
ಧೋಕು,dhooku,Dictionary of Rev. Manner.
ಧೋತ್ರೊ,dhootro,Formal speech.
ಧೋರಣೆ್,dhooraṇϵ,Formal speech.
ಧೋರಣೆ್,dhooraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಧೋರಣೆ್,dhooraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಧೌತ,dhauta,Formal speech.
ಧೌತಾಂಬರೊ,dhautaambaro, 
ಧ್ಯಾನ,dhyaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧ್ಯಾನೊ,dhyaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಧ್ಯಾನಾವಿತೆ,dhyaanaavite, 
ಧ್ಯಾನಾಮೃತ,dhyaanaamṛta, 
ಧ್ಯಾನಗೋಚರೆ,dhyaanagoocare, 
ಧ್ಯಾನತತ್ಪರೆ,dhyaanatatpare, 
ಧ್ಯಾನಪದ,dhyaanapada, 
ಧ್ಯಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,dhyaana maḷpuni, 
ಧ್ಯಾನಿಪು,dhyaanipu,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಜಾನಿಪು,jaanipu,Common Harijan Tribal.
ಧ್ವಂಸ,dhvamsa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧ್ವಂಸೊ,dhvamso,Formal speech.  Southern dialects.
ದೊಂಸ,domsa,Common Harijan Tribal.
ದೊಂಸೊ,domso,Common Harijan Tribal.
ಧ್ವಂಸ ಮಳ್ಪುನಿ,dhvamsa maḷpuni, 
ಧ್ವಜ,dhvaja,Formal speech.  Northen Dialects.
ಧ್ವಜೊ,dhvajo,Formal speech.  Southern dialects.
ಧ್ವಜಾರೋಹಣ,dhvajaaroohaṇa, 
ಧ್ವನಿ,dhvani,Formal speech.
ಧ್ವನಿಪು,dhvanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧ್ವನೀಪು,dhvaniipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧ್ವನಿಪೋ,dhvanipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಧ್ವರೊ,dhvaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್,nụ, 
-ನ್,-nụ, 
-ನ್,-nụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಗಪು,nụgapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಗಪು,nụgapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಗಾಪ್ಪು,nụgaappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಡ್ನಾದೊ,nụḍụnaado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಡೆ,nụḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಬೆರ್,nụberụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಮ್ರ್,nụmụrụ, 
ನ್ಮುರ್,nụmurụ, 
ನ್ಲ್,nụlụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಲ್ಪು,nụlụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ೞೆಲ್,nụḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ನ,-na,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ನ,-na,Paaddana, Tulu folk literature.
-ನ್ನ,-nna,Paaddana, Tulu folk literature.
-ನ,-na,Paaddana, Tulu folk literature.
-ನೆ್,-nϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
-ನ,-na,Common Harijan Tribal.
-ನ,-na,Paaddana, Tulu folk literature.
-ನ,-na,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಂಕ್,naṅkụ, 
ನಂಕುಲು,naṅkulu,Common Harijan Tribal.
ನಂಗ್,naṅgụ,Common Harijan Tribal.
ನಂಗ್,naṅgụ,Common Harijan Tribal.
ನಂಗ್ಬಾರ್,naṅgụbaarụ, 
ನಂಗರ್,naṅgarụ,Common Harijan Tribal.
ನಂಗಲ್,naṅgalụ,Common Harijan Tribal.
ನಂಗಾಲ್,naṅgaalụ,Common Harijan Tribal.
ನಂಗೆ,naṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂಜ,nañja, 
ನಂಜಪ್ಪೆ,nañjappe,Common Harijan Tribal.
ನಂಜಿ,nañji, 
ನಂಜ್,nañjụ, 
ನಂಜಿದಾಯೆ,nañjidaaye, 
ನಂಜಿ ಏರುನಿ,nañji eeruni, 
ನಂಜಿಕಂಡ,nañjikaṇḍa, 
ನಂಜಿ ಕಾರುನಿ,nañji kaaruni, 
ನಂಜಿ ಜರ,nañji jara, 
ನಂಜಿ ತಿನ್ಪುನಿ,nañji tinpuni, 
ನಂಜಿ ನರಕ,nañji naraka, 
ನಂಜಿನೀರ್,nañjiniirụ, 
ನಂಜಿ ನೆತ್ತೆರ್,nañji netterụ, 
ನಂಜಿಪಗರಿ,nañjipagari, 
ನಂಜಿಪದಾರ್ಥ,nañjipadaartha, 
ನಂಜಿದ ಪಾತೆರ,nañjida paatera, 
ನಂಜಿಪುಡಿ,nañjipuḍi, 
ನಂಜಿಬಾಳ್,nañjibaaḷụ, 
ನಂಜಿಮುಳ್ಳು,nañjimuḷḷu, 
ನಂಜಿರೋಗ,nañjirooga, 
ನಂಜಿಬೆದಕ್,nañjibedakụ,South harijan tribal dialects.
ನಂಜುಂಡೆ,nañjuṇḍe, 
ನಂಜೆಲ್,nañjelụ, 
ನಂಜೆಲು,nañjelu, 
ನಂಜೆಲೆ,nañjele, 
ನಂಜೆಲ್ತಿ,nañjelti, 
ನಂಜೊಣು,nañjoṇu,Northen Dialects.
ನಂಟ್,naṇṭụ, 
ನಂಟಜನೊ,naṇṭajano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂಟೆ,naṇṭe, 
ನಂಟೆರಿಷ್ಟೆರ್,naṇṭeriṣṭerụ, 
ನಂಡ್,naṇḍụ,Northen Dialects.
ನಂಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,naṇḍụ kaṭṭuni, 
ನಂಡ್ಮೂಂಕ್,naṇḍụmuuṅkụ, 
ನಂಡ್,naṇḍụ, 
ನಂಡ್ ಒಸರ್,naṇḍụ osarụ, 
ನಂಡ್ಪಸೆ್,naṇḍụpasϵ, 
ನಂಡ್ಪುಡಿ,naṇḍụpuḍi, 
ನಂಡ್ಗ್ ಬೂರುನಿ,naṇḍụgụ buuruni,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂಡ್ಬೇನೆ್,naṇḍụbeenϵ, 
ನಂತರ,nantara,Formal speech.
ನಂತರೊ,nantaro,Formal speech.
ನಂದನ,nandana,Formal speech.
ನಂದನಂದ ತುಡರ್,nandananda tuḍarụ, 
ನಂದನಂದ ದಿಕ್ಕೆಲ್,nandananda dikkelụ, 
ನಂದನಂದ ದೀಪ,nandananda diipa, 
ನಂದನಂದ ಬಿತ್ತ್ಲ್,nandananda bittụlụ, 
ನಂದನೆ,nandane,Formal speech.
ನಂದನೆ,nandane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂದಪ್ಪೆ,nandappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಂದ್ಯಪ್ಪೆ,nandyappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಂದರಬಳಿ,nandarabaḷi, 
ನಂದೆರಬರಿ,nanderabari, 
ನಂದರಾಯೆ,nandaraaye, 
ನಂದರಿಕೆ್,nandarikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂದರೆ,nandare,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಂದರ,nandara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಂದರ ಜೋಕುಲು,nandara jookulu, 
ನಂದಲ,nandala,Northen Dialects.
ನಂದಾಲ,nandaala,Northen Dialects.
ನಂದಾಲೊ,nandaalo,South Common dialect.
ನಂದಸುತೆ,nandasute,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂದಳಿಕೆ್,nandaḷikϵ, 
ನಂದೊಳಿಕೆ್,nandoḷikϵ, 
ನಂದಳಿಗೆ್,nandaḷigϵ, 
ನಂದಾತ್ಮಜೆ,nandaatmaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂದಾದೀಪ,nandaadiipa,Northen Dialects.
ನಂದಾರದೀಪ,nandaaradiipa,Northen Dialects.
ನಂದಾದೀಪೊ,nandaadiipo,Southern dialects.
ನಂದಾರ್,nandaarụ,Common Harijan Tribal.
ನಂದಿ,nandi, 
ನಂದಿಕೇಶ್ವರೆ,nandikeeśvare, 
ನಂದಿಬಸವೆ,nandibasave, 
ನಂದಿ,nandiboori, 
ನಂದಿ,nandi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂದಿ,nandi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂದಿಕಂಬ,nandikamba,Northen Dialects.
ನಂದಿಕಂಬೊ,nandikambo,Southern dialects.
ನಂದಿಗೋಣೆ,nandigooṇe, 
ನಂದಿನಾಗರಿ,nandinaagari,Formal speech.
ನಂದಿನಿ,nandini,Formal speech.
ನಂದಿಪು,nandipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂದಿಬಟ್ಟಲ್,nandibaṭṭalụ, 
ನಂದಿಬಟ್ಲ್,nandibaṭlụ, 
ನಂದಿಮಂಟಪ,nandimaṇṭapa, 
ನಂದಿಮರ,nandimara,Northen Dialects.
ನಂದು,nandu, 
ನಂಪೋ,nampoo,South brahmin dialect.
ನಂಬಣಿಗೆ್,nambaṇigϵ,Brahmin dialect.
ನಂಬಾನಿಗೆ್,nambaanigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಂಬರ್,nambarụ,Northen Dialects.
ನಂಬ್ರ,nambra,Northen Dialects.
ನಂಬರೊ,nambaro,Southern dialects.
ನಂಬ್ರೊ,nambro,Southern dialects.
ನಂಬರ್,nambarụ,Northen Dialects.
ನಂಬ್ರ,nambra,Northen Dialects.
ನಂಬರೊ,nambaro,Southern dialects.
ನಂಬ್ರೊ,nambro,Southern dialects.
ನಂಬರಾಪು,nambaraapu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂಬಾ,nambaa, 
, , 
ನಂಬೋ,namboo,Brahmin dialect.
ನಂಬಿ,nambi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಂಬಿ,nambi,Northen Dialects.
ನಂಬಿಕೆ್,nambikϵ, 
ನಂಬಿಗೆ್,nambigϵ, 
ನಂಬುಗೆ್,nambugϵ, 
ನಂಬುಕೊ,nambuko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಂಬಿಕೆದಾಯೆ,nambikedaaye, 
ನಂಬಿಕೆದ ವಣಸ್,nambikeda vaṇasụ,Harijan Tribal.
ನಂಬಿಕೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,nambikϵ korpuni, 
ನಂಬುಗೆದ ಬೂಲ್ಯ,nambugeda buulya, 
ನಂಬೀಶೆ,nambiiśe,South Western Dialects.
ನಂಬು,nambu, 
ನಂಬ್,nambụ, 
ನಂಬ್ಯು,nambyu,North common harijan tribal dialects.
ನಂಬೂರಿ,nambuuri, 
ನಂಬೂದಿರಿ,nambuudiri, 
ನಂಬೆ್,nambϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಂಬೆಲೆ,nambele,Northen Dialects.
ನಂಬೇಲೆ,nambeele,Northen Dialects.
ನಂಬೋಲೆ,namboole,Northen Dialects.
ನಂಬೊಳಿಕೆ್ ,namboḷikϵ,Brahmin dialect.
ನಂಬೊಳಿಗೆ್,namboḷigϵ,Brahmin dialect.
ನಂಬೊಲಿಗೆ್,namboligϵ,Common Harijan Tribal.
ನಕ,naka,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕಕಟತ್ತಾಯ,nakakaṭattaaya, 
ನಕಗಂಧ,nakagandha,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕರ,nakara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಕರೆ್,nakarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಕರೆ,nakare,Harijan Tribal.
ನಕರೆರ್,nakarerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಕರೊ,nakaro,Bible.
, , 
ನಕಲ್,nakalụ, 
ನಕಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,nakalụ deppuni, 
ನಕಲ್ ಮಲ್ಪುನಿ,nakalụ malpuni, 
ನಕಲಿ,nakali, 
ನಕಲಿದಾಯೆ,nakalidaaye, 
ನಕಲಿ ಮಲ್ಪುನಿ,nakali malpuni, 
ನಕಲಿ,nakali, 
ನಕಾರಿ,nakaari,Northen Dialects.
ನಕಾರಿ ಓಡು,nakaari ooḍu, 
ನಕುಲ,nakula,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕೆರ,nakera,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕೆರ್,nakerụ,Northen Dialects.
ನಕ್ಕೆರ್,nakkerụ,Northen Dialects.
ನಕರ್,nakarụ,Northen Dialects.
ನಕೆರಿ,nakeri,Northen Dialects.
ನಕ್ಕೆರಿ,nakkeri,Northen Dialects.
ನಕ್ಕ್,nakkụ, 
ನಕ್ಕಾ,nakkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಕ್ಕೋ,nakkoo,Brahmin dialect.
ನಕ್ಕಾಮುಟ್ಟಿ,nakkaamuṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕ್ಕುರು,nakkuru,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಕ್ಕುರು,nekkuru,Common Harijan Tribal Jain.
ನಕ್ರ್,nakrụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಕ್ಕುಳು,nakkuḷu,North brahmin Dialect.
ನಕ್ಕ್ಳ್,nakkụḷụ,South brahmin dialect.
ನಕ್ಳ್,nakḷụ,South brahmin dialect.
ನಕ್ಕುರು ಒಕ್ಕುನಿ,nakkuru okkuni, 
ನಕ್ಕುರುಪಾಲ್,nakkurupaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕ್ಕುರುಮಣ್ಣ್,nakkurumaṇṇụ, 
ನಕ್ಕುರು,nakkuru,Harijan Tribal.
ನಕ್ಕುರೆ,nakkure,Harijan Tribal.
ನಕ್ಕೆಲು,nakkelu,Northen Dialects.
ನಕ್ಕೆಲ್ದಿ,nakkeldi,Northen Dialects.
ನಕ್ಕೆಲೆ,nakkele,Northen Dialects.
ನಕ್ರ,nakra,Dictionary of Rev. Manner.
ನಕ್ರಮದ್ದೊಲಿ,nakramaddoli,Northen Dialects.
ನಕ್ರೆ,nakre,Harijan Tribal.
ನಕ್ಷತ್ರ,nakṣatra,North brahmin Dialect.
ನಶ್ಚತ್ರ,naścatra,North brahmin Dialect.
ನಚ್ಚತ್ರ,naccatra,North common harijan tribal jain dialect.
ನಸ್ಸತ್ರ,nassatra,North common harijan tribal jain dialect.
ನಕ್ಷತ್ರೊ,nakṣatro,South brahmin dialect.
ನಚ್ಚತ್ರೊ,naccatro,South common harijan tribal dialects.
ನಸ್ಸತ್ರೊ,nassatro,South common harijan tribal dialects.
ನಕ್ಕೆತ್ರೊ,nakketro,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಕ್ಷತ್ರಾನುಕೂಲ,nakṣatraanukuula, 
ನಕ್ಷತ್ರಮಂಡಲ,nakṣatramaṇḍala, 
ನಕ್ಷತ್ರಲೋಕ,nakṣatralooka, 
ನಕ್ಷತ್ರಸಮೂಹೊ,nakṣatrasamuuho, 
ನಕ್ಷತ್ರಜಂಬು,nakṣatrajambu,Northen Dialects.
ನಕ್ಷತ್ರತೊಜ್ಜಿ,nakṣatratojji,Common Harijan Tribal.
ನಕ್ಷತ್ರಬೊಟ್ಟು,nakṣatraboṭṭu, 
ನಕ್ಷತ್ರಿತ್ತಾಯ,nakṣatrittaaya, 
ನಕ್ಷೆ್,nakṣϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ನಚ್ಚೆ್,naccϵ,Common Harijan Tribal.
ನಖ,nakha,Formal speech.
ನಖೊ,nakho,Formal speech.
ನಖದೀಧಿತಿ,nakhadiidhiti, 
ನಖಗುತಿ,nakhaguti,Dictionary of Rev. Manner.
ನಖಿ,nakhi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಖಿ,nakhi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಗ,naga,Northen Dialects.
ನಗೊ,nago,Southern dialects.
ನಗನಟ್ಟ್,naganaṭṭụ, 
ನಗನಾಣ್ಯ,naganaaṇya, 
ನಗ,naga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಗೊ,nago,Formal speech.  Southern dialects.
ನಗ,naga,Dictionary of Rev. Manner.
ನಗ,naga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಗ,naga, 
ನಗಟ್ಟ್,nagaṭṭụ,Secret Language of Nalke Community.
ನಗಡ್,nagaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಗಡ್,nagaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಗದ್,nagadụ, 
ನಗದಿ,nagadi, 
ನಗದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,nagadụ korpuni, 
ನಗದ್ದುಡ್ಡು,nagadụduḍḍu, 
ನಗರ,nagara,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಗರೊ,nagaro,Formal speech.  Southern dialects.
ನಗರವಾಸಿ,nagaravaasi, 
ನಗರಬಾಯಿ,nagarabaayi,Common Harijan Tribal.
ನಗಲ್ಪು,nagalpu,Secret Language of Nalke Community.
ನಗಾರಿ,nagaari, 
ನಗರಿ,nagari, 
ನಗಾರಿಖಾನೆ್,nagaarikhaanϵ, 
ನಗೆ್,nagϵ,Northen Dialects.
ನಗೆಪು,nagepu,Northen Dialects.
ನಗೆವು,nagevu,Northen Dialects.
ನಗೆ್ ಪತ್ತುನಿ,nagϵ pattuni, 
ನಗೆಪು,nagepu,Northen Dialects.
ನಗೆಪ್ಪು,nageppu,Northen Dialects.
ನಗ್ಗ್,naggụ,Northen Dialects.
ನಗ್ಗ್ಬಾರ್,naggụbaarụ, 
ನಗ್ಗ್,naggụ,Southern dialects.
ನಗ್ಗ್,naggụ,Southern dialects.
ನರ್ಗ್,nargụ,Southern dialects.
ನಗ್ಗ್,naggụ,Southern dialects.
ನರ್ಗ್,nargụ,Southern dialects.
ನಗ್ಗ್,naggụ, 
ನರ್ಗ್,nargụ, 
ನಗ್ಗ್ನುಗ್ಗು,naggụnuggu,Northen Dialects.
ನಗ್ಗಟೆ್,naggaṭϵ,Southern dialects.
ನಗ್ಗಟೆ್ಪಾತ್ರೊ,naggaṭϵpaatro, 
ನಗ್ಗೆಲ್,naggelụ, 
ನಗ್ಗೆಲ್ಬಚ್ಚಿರೆ್,naggelụbaccirϵ, 
ನಗ್ನ,nagna,Formal speech.
ನಚ್ಚ್,naccụ,Northen Dialects.
ನಚ್ಚ್ತಬೇಲೆ್,naccụtabeelϵ, 
ನಚ್ಚದೆಣ್ಣೆ್,naccadeṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಚ್ಚಬೆನ್,naccabenụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಚ್ಚಿಲ್,naccilụ,Northen Dialects.
ನಚ್ಚಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,naccilụ paaḍuni, 
ನಚ್ಚಿಲು,naccilu,Northen Dialects.
ನಚ್ಚೆ,nacce,Harijan Tribal.
ನಜರ್,najarụ,Northen Dialects.
ನಜರ್ಬಂದಿ,najarụbandi, 
ನಜರ್,najarụ,Northen Dialects.
ನಜರ್,najarụ,Northen Dialects.
ನದ್ರ್,nadụrụ,Northen Dialects.
ನಞ್ಞ್ಡ,naññụḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಟ್ಕ್,naṭụkụ,Northen Dialects.
ನಟ,naṭa,Northen Dialects.
ನಟದೊಂಬು,naṭadombu, 
ನಟಮದ್ಯನ,naṭamadyana, 
ನಟನಟಮದ್ಯಾನ್ನ,naṭanaṭamadyaanna, 
ನಟಕೆ,naṭake, 
ನಟನಟ,naṭanaṭa, 
ನಟನಟ,naṭanaṭa,Northen Dialects.
ನಟನಟ ನಡಪುನಿ,naṭanaṭa naḍapuni, 
ನಟನಟ ನಲಿಪುನಿ,naṭanaṭa nalipuni, 
ನಟನಾಟ್ಯಜಗತ್ತ್,naṭanaaṭyajagattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಟನೆ್,naṭanϵ, 
ನಟನ,naṭana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಟರ,naṭara,Northen Dialects.
ನಟಾರ,naṭaara,Northen Dialects.
ನಟಿಪೋ,naṭipoo,Formal speech.
ನಟುಕು,naṭuku,Dictionary of Rev. Manner.
ನಟ್ಟ್,naṭṭụ, 
ನಟ್ಯು,naṭyu,North common harijan tribal dialects.
ನಟ್ಟ್ತಿನ್ಪುನಿ,naṭṭụtinpuni, 
ನಟ್ಟ್ಪರದೇಸಿ,naṭṭụparadeesi, 
ನಟ್ಟ್,naṭṭụ,Northen Dialects.
ನಟ್ಟ್ಪುಡಿ,naṭṭụpuḍi,Northen Dialects.
ನಟ್ಟ,naṭṭa,Northen Dialects.
ನಟ್ಟದ,naṭṭada, 
ನಟ್ಟ,naṭṭa, 
ನಟ್ಟಿರ್ಲ್,naṭṭirlụ, 
ನಟ್ಟದೊಂಬು,naṭṭadombu, 
ನಟ್ಟನಡಿರ್ಲ್,naṭṭanaḍirlụ,Southern dialects.
ನಟ್ಟನಡೀರ್,naṭṭanaḍiirụ,Northen Dialects.
ನಟ್ಟನಡುರಾತ್ರಿ,naṭṭanaḍuraatri, 
ನಟ್ಟಪಗೆಲ್,naṭṭapagelụ, 
ನಟ್ಟಪೆದಂಬೆ,naṭṭapedambe,Northen Dialects.
ನಟ್ಟಮಧ್ಯಾಹ್ನ,naṭṭamadhyaahna,Brahmin dialect.
ನಟ್ಟ,naṭṭa,Folktale.
ನಟ್ಟನಡಿ,naṭṭanaḍi, 
ನಟ್ಟತಿರ್ಗ್,naṭṭatirgụ,Common Harijan Tribal.
ನಟ್ಟಾ,naṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಟ್ಟೋ,naṭṭoo,Brahmin dialect.
ನಟ್ಟಿ,naṭṭi,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟಿ,neṭṭi,Northen Dialects.
ನತ್ತಿ,natti,Southern dialects.
ನಟ್ಟಿಲ್ಲ್,naṭṭillụ,Northen Dialects.
ನಟ್ಟಿಕೃತ,naṭṭikṛta,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನಟ್ಟಿ ಯಡ್ಪುನಿ,naṭṭi yaḍpuni, 
ನಟ್ಟಿಮೂಲ,naṭṭimuula,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನಟ್ಟಿ,naṭṭi,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟಿ,neṭṭi,Northen Dialects.
ನತ್ತಿ,natti,Southern dialects.
ನಟ್ಟಿದ ಕಳ,naṭṭida kaḷa, 
ನಟ್ಟಿತಕಂಡೊ,naṭṭitakaṇḍo, 
ನಟ್ಟಿಕಾಯಿ,naṭṭikaayi, 
ನಟ್ಟಿಕ್ಕಾಯಿ,naṭṭikkaayi, 
ನಟ್ಟಿತ ಬಿತ್ತ್ಲ್,naṭṭita bittụlụ, 
ನಟ್ಟಿ,naṭṭi,Northen Dialects.
ನಟ್ಟಿ ಪೊಲಿಪುನಿ,naṭṭi polipuni, 
ನಟ್ಟಿ,naṭṭi, 
ನಟ್ಟಿಪುಗರೆ್,naṭṭipugarϵ, 
ನಟ್ಟುನಾಯೆ,naṭṭunaaye, 
ನಟ್ಟುನಾಳ್,naṭṭunaaḷụ, 
ನಟ್ಟೆಲೆ,naṭṭele, 
ನಟ್ಟೊಣು,naṭṭoṇu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನಟ್ಟೊಣ್,naṭṭoṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನಟ್ಟೊನು,naṭṭonu,North common harijan tribal jain dialect.
ನಟ್ಟೋಜಿ,naṭṭooji, 
ನಟ್ಟೋಜೆ,naṭṭooje,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ನಟ್ಟೋಜೆ,naṭṭooje,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ನಡ್,naḍụ, 
ನಡ್ಂಗಲ್ಲ್,naḍụṅgallụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ನಡ್ಂಗಲ್,naḍụṅgalụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ನಡ್ಗ್,naḍụgụ, 
ನಡುಗ್,naḍugụ, 
ನಡಕೆ್,naḍakϵ, 
ನಡಕ್ಕೆ್,naḍakkϵ, 
ನಡಕೆ್,naḍakϵ, 
ನಡಕ್ಕೆ್,naḍakkϵ, 
ನಡತರ್,naḍatarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಡತಲ್,naḍatalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಡತೆ್,naḍatϵ, 
ನಡತ್ತೆ್,naḍattϵ, 
ನಡತೆ್,naḍatϵ,Northen Dialects.
ನಡತ್ತೆ್,naḍattϵ,Northen Dialects.
ನಡತೊಣು,naḍatoṇu, 
ನಡತ್ತೊ,naḍatto,Southern dialects.
ನಡನಡ್ಗ್,naḍanaḍụgụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ನಡನಡ,naḍanaḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಡನಡಪು,naḍanaḍapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಡಪದನ,naḍapadana,Secret Language of Nalke Community.
ನಡಪಾ,naḍapaa,North common harijan tribal jain dialect.
ನಡಪ್ಪಾ,naḍappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ನಡಪೋ,naḍapoo,North brahmin Dialect.
ನಡಪ್ಪೋ,naḍappoo,South brahmin dialect.
ನಡಪಾಟ,naḍapaaṭa,Northen Dialects.
ನಡಪಾಟ,naḍapaaṭa,Northen Dialects.
ನಡಪ್ಪಾಟೊ,naḍappaaṭo,Southern dialects.
ನಡಪು,naḍapu,Northen Dialects.
ನಡಪ್ಪು,naḍappu,Southern dialects.
ನಡಪು,naḍapu,Northen Dialects.
ನಡಪ್ಪು,naḍappu,Southern dialects.
ನಡಪು,naḍapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡಪುಳ್ಳ ಮಾಸಾಡಿ,naḍapuḷḷa maasaaḍi, 
ನಡಪುಡು,naḍapuḍu, 
ನಡಪೆ್,naḍapϵ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ನಡಮಡ,naḍamaḍa,Northen Dialects.
ನಡಮಡೆ್,naḍamaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡಮಡೆ್ ನೆಡಿಯೆರವುಲು,naḍamaḍϵ neḍiyeravulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡರಿ,naḍari,Common Harijan Tribal.
ನಡೊರಿ,naḍori,Common Harijan Tribal.
ನಡರೆ್,naḍarϵ,Northen Dialects.
ನಡಾರೆ್,naḍaarϵ,Northen Dialects.
ನಡವಳಿಕೆ್,naḍavaḷikϵ, 
ನಡವಳಿಕೆ್,naḍavaḷikϵ, 
ನಡವಳ್ತೆ್,naḍavaḷtϵ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ನಡಿಬೊಟ್ಟುಜನನ,naḍiboṭṭujanana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡಿಲ್ಲ್,naḍillụ, 
ನಡುಇಲ್ಲ್,naḍuillụ, 
ನಡಿಸ್ವಾದಿ,naḍisvaadi,Common Harijan Tribal.
ನಡೀರ್,naḍiirụ,Northen Dialects.
ನಡೀರ್ಲ್,naḍiirlụ,Northen Dialects.
ನಡಿರ್ಲ್,naḍirlụ,Northen Dialects.
ನಡಿರ್ಲ್,naḍirlụ,Southern dialects.
ನಡೀರ್ಲ್,naḍiirlụ,Southern dialects.
ನಡು,naḍu, 
ನಡ್,naḍụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನಡುಲಾಯಿ,naḍulaayi,South West harijan trial dialects.
ನಡುಕು ನಾಲರಿ ಪಾಡುನಿ,naḍuku naalari paaḍuni, 
ನಡು,naḍu, 
ನಡ್,naḍụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನಡುಕಟ್ಟ್,naḍukaṭṭụ, 
ನಡುಕಡಿ,naḍukaḍi, 
ನಡುಕಡಿ,naḍukaḍi, 
ನಡು ಕೂಡುನಿ,naḍu kuuḍuni, 
ನಡುಕೆಡ್ಡಸ,naḍukeḍḍasa, 
ನಡುಕೊಯಿಲ್,naḍukoyilụ,Southern dialects.
ನಡುಕೋರ್ದಟ್ಟ,naḍukoordaṭṭa,Common Harijan Tribal.
ನಡುಜಾಲ್,naḍujaalụ, 
ನಡುತರೆ್,naḍutarϵ, 
ನಡ್ತರೆ್,naḍtarϵ, 
ನಡುತುಂಡು,naḍutuṇḍu, 
ನಡುದಂಗ್,naḍudaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಡು ದಂಗುನಿ,naḍu daṅguni, 
ನಡುದೊಂಬು,naḍudombu, 
ನಡುನಡುಟು,naḍunaḍuṭu, 
ನಡುನರಲೋಕ,naḍunaralooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡುನಿಂಗಲ್,naḍuniṅgalụ, 
ನಡುನೀರ್,naḍuniirụ, 
ನಡುನೀರದಾರೆ್,naḍuniiradaarϵ,Northen Dialects.
ನಡುನೆತ್ತಿ,naḍunetti, 
ನಡುಪರ್ಬ,naḍuparba, 
ನಡುಪಾತೆರ,naḍupaatera, 
ನಡುಪಾತೆದೊ,naḍupaatedo, 
ನಡುಪಾಯಿ,naḍupaayi, 
ನಡುಪಿರಯೊ,naḍupirayo, 
ನಡುಪುಡಿ,naḍupuḍi, 
ನಡುಬಿರೆಲ್,naḍubirelụ, 
ನಡುಬೂಡು,naḍubuuḍu, 
ನಡುಮಂದಿರೊ,naḍumandiro, 
ನಡುಮಧ್ಯ,naḍumadhya, 
ನಡುಮರ,naḍumara, 
ನಡುಮಾನಿ,naḍumaani, 
ನಡುಮುಂದಿಲ್,naḍumundilụ, 
ನಡುರಾತ್ರಿ,naḍuraatri, 
ನಡುವಿಷ್ಟರ,naḍuviṣṭara, 
ನಡುಸಾದಿ,naḍusaadi, 
ನಡುಸುದೆ್,naḍusudϵ, 
ನಡುಸುಳಿ,naḍusuḷi, 
ನಡು,naḍu, 
ನಡ್,naḍụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನಡುಕಟ್ಟ್,naḍukaṭṭụ, 
ನಡುಕಟ್ಟ್ನಿ,naḍukaṭṭụni, 
ನಡು ಕಡೆವುನಿ,naḍu kaḍevuni,Dictionary of Rev. Manner.
ನಡುತುಂಡು,naḍutuṇḍu, 
ನಡು ಪತ್ತುನಿ,naḍu pattuni, 
ನಡುವಾಸೆ,naḍuvaase, 
ನಡುವಾಸೊ,naḍuvaaso, 
ನಡುಗುರೋಗ,naḍugurooga,Dictionary of Rev. Manner.
ನಡುತರ,naḍutara, 
ನಡತರ,naḍatara, 
ನಡುಪತ್ತ್,naḍupattụ, 
ನಡ್ಪತ್ತ್,naḍpattụ, 
ನಡುಪುಲು,naḍupulu,Northen Dialects.
ನಡುಂಬುಳು,naḍumbuḷu,Northen Dialects.
ನಡುಬಂಡಿ,naḍubaṇḍi, 
ನಡುಬಲ್ಲಂದಿ,naḍuballandi,Northen Dialects.
ನಡುಬಲಾಂಡಿ,naḍubalaaṇḍi,Northen Dialects.
ನಡುಬಲವಾಂಡಿ,naḍubalavaaṇḍi,Northen Dialects.
ನಾಡ್ಬಲ್ಲಾಂಡಿ,naaḍụballaaṇḍi,Northen Dialects.
, , 
ನಡುಮುಳ್ಳ್,naḍumuḷḷụ, 
ನಡುವಂತಾಡಿ,naḍuvantaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಡ್ಡಂತಾಡಿ,naḍḍantaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಡುವಂದಿ,naḍuvandi,North common harijan tribal dialects.
ನಡುವಡಿ,naḍuvaḍi,Northen Dialects.
ನಡುವಣೆ,naḍuvaṇe, 
ನಡ್ವಣೆ,naḍvaṇe, 
ನಡುವಣ್ತಿ,naḍuvaṇti, 
ನಡ್ವಣ್ತಿ,naḍvaṇti, 
ನಡುವರಿ,naḍuvari, 
ನಡವರಿ,naḍavari, 
ನಡುವಾರ,naḍuvaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡುವು,naḍuvu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡುವೆ,naḍuve,South West harijan trial dialects.
ನಡುಕ,naḍuka,Northen Dialects.
ನಡ್ಕ,naḍka,Northen Dialects.
ನಡ್ಕೊ,naḍko,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡೆ್,naḍϵ, 
ನಡೆ್,naḍϵ,Northen Dialects.
ನಡೆ್ನುಡಿ,naḍϵnuḍi, 
ನಡೆ್,naḍϵ,Northen Dialects.
ನಡೆ್,naḍϵ, 
ನಡೆಟ್ ಉಂತ್ತ್ ಪಣ್ಪುನೆ್,naḍeṭụ untụtụ paṇpunϵ, 
ನಡೆ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,naḍϵ geppuni, 
ನಡೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,naḍϵ jappuni, 
ನಡೆ್ ಚಪ್ಪರ,naḍϵ cappara, 
ನಡೆ್ದಲ್ಯ,naḍϵdalya, 
ನಡೆ್ಮಡಿ,naḍϵmaḍi, 
ನಡೆ್ ಮುಚ್ಚುನಿ,naḍϵ muccuni, 
ನಡೆ್ಲೇಸ್,naḍϵleesụ,Northen Dialects.
ನಡೆ್ ಸಾರ್ಪುನಿ,naḍϵ saarpuni, 
ನಡೆ್,naḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನಡೆ್,naḍϵ,Northen Dialects.
ನಡೆ್ನಾಡ್,naḍϵnaaḍụ, 
ನಡೆ್,naḍϵ, 
ನಡೆ್,naḍϵ,Northen Dialects.
ನಡ್ಕ,naḍka,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡ್ಡಂತಾಯೆ,naḍḍantaaye, 
ನಡ್ಡಂತಿಲ್ಲ್,naḍḍantillụ, 
ನಡ್ಡಂತಿಲ್,naḍḍantilụ, 
ನಡ್ಡಿಲ್ಲಾಯ,naḍḍillaaya, 
ನಡ್ಪಾ,naḍpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಡ್ಪೋ,naḍpoo,Brahmin dialect.
ನಡ್ವಂತಿಲ್ಲಾಯ,naḍvantillaaya, 
ನಡ್ವೆ,naḍve,South West harijan trial dialects.
ನಡ್ಸರ,naḍsara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಡ್ಸಾರ,naḍsaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಣೆ್,naṇϵ,Northen Dialects.
ನಣ್ಮೆ್,naṇmϵ, 
ನಣ್ಮೆದರಿ,naṇmedari, 
ನತಬಂದು,natabandu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನತ್ತ್,nattụ, 
ನತ್ತ್,nattụ, 
ನತ್ತಗೆ್,nattagϵ, 
ನತ್ತಿಂಗೆ,nattiṅge, 
ನತ್ತಿಂಗೆ ಮುಣ್ಕುನಿ,nattiṅge muṇkuni, 
ನತ್ತಿಂಗೆ,nattiṅge, 
ನದ್ರ್,nadụrụ,Common Harijan Tribal.
ನದ್ರ್,nadụrụ, 
ನದ,nada,Formal speech.
ನದೊ,nado,Formal speech.
ನದಿ,nadi,Formal speech.
ನದೀ,nadii,Formal speech.
ನದೀಕರೆ,nadiikare, 
ನದೀಜಲೊ,nadiijalo, 
ನದೀತೀರ್ಥೊ,nadiitiirtho, 
ನನ,nana,Northen Dialects.
ನಣ,naṇa,South brahmin dialect.
ನಾಣ,naaṇa,South brahmin dialect.
ನಣ,naṇa,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾನ,naana,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಣ,naaṇa,South common harijan tribal jain dialects.
ನನೊಂಜಿ,nanoñji, 
ನನೊರ,nanora, 
ನನವೊರ,nanavora, 
ನನೊರಿ,nanori, 
ನನದ,nanada, 
ನಾನತ,naanata, 
ನಾಣತ,naaṇata, 
ನನನೆ,nanane, 
ನಣನೆ,naṇane, 
ನನಮಿತ್ತ್,nanamittụ, 
ನನಲ,nanala, 
ನಾಣಲ,naaṇala, 
ನನ,nana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನನಿಕೆ,nanike,Common Harijan Tribal Jain.
ನಣಿಕೆ,naṇike,Common Harijan Tribal Jain.
ನನಿಕ್ಕೆ,nanikke,Common Harijan Tribal Jain.
ನಣಿಕ್ಕೆ,naṇikke,South brahmin dialect.
ನಣ್ಕೆ,naṇke,South brahmin dialect.
ನಣ್ಕೆ,naṇke,North brahmin Dialect.
ನಣ್ಕತಾಣೊ,naṇkataaṇo, 
ನನೆ,nane, 
ನನೆಪು,nanepu,Formal speech.
ನನ್ಕ್,nankụ,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನನ್ನನ,nannana,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ನನ್ನಾರಿಬೂರು,nannaaribuuru,Formal speech.  Northen Dialects.
ನನ್ನಾರಿಬೇರ್,nannaaribeerụ,Formal speech.  Southern dialects.
ನನ್ನೆರಿ,nanneri,Formal speech.  South Central Common Harijan Tribe.
ನಪುಂಸಕೆ,napumsake,Formal speech.
ನಪುಂಸಕತ್ವ,napumsakatva,Formal speech.
ನಪುಂಸಕಲಿಂಗ,napumsakaliṅga,Formal speech.
ನನ್ನಾಲ್,nannaalụ,Formal speech.
ನಾನ್ನಾಲ್,naannaalụ,Formal speech.
ನಾಲ್ನಾಲ್,naalnaalụ,Formal speech.
ನಪೆ್,napϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಫೆ್,naphϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಬೆ್,nabϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಪ್ಪಡ,nappaḍa,Dictionary of Rev. Manner.  Formal speech.
ನಪ್ಪಡ,nappaḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಪ್ಪಡೊ,nappaḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಪ್ಪಟೊ,nappaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಪ್ಪಾಸ್,nappaasụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಪ್ಪು,nappu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಪ್ಪು ಪಿರಿಪುನಿ,nappu piripuni,Formal speech.
ನಪ್ಪು ಪೋಪುನಿ,nappu poopuni,Formal speech.
ನಪ್ಪು,nappu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಬಿ,nabi,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಭ,nabha,Dictionary of Rev. Manner.  Formal speech.
ನಭಸ್,nabhasụ,Dictionary of Rev. Manner.  Formal speech.
ನಭೆ,nabhe,Formal speech.
ನಭೆವು,nabhevu,Formal speech.
ನಮ,nama,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಮೊ,namo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಮ್ಮಂಚಿನ,nammañcina,Formal speech.
ನಮ್ಮವು,nammavu,Formal speech.
ನಮ್ಮಾಯೆ,nammaaye,Formal speech.
ನಮ್ಮತಿಗೆ್,nammatigϵ,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ನಮಾಸೊಗ್,namaasogụ,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ನಮಾಶೊಂಕ್,namaaśoṅkụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ನಮಕ್,namakụ,Common Harijan Tribal Jain.  Formal speech.
ನಮಡ್ದ್,namaḍdụ,Formal speech.
ನಮ ದಿನ,nama dina,Formal speech.
ನಮನ್,namanụ,Formal speech.
ನಮನ ಮಲ್ಪುನಿ,namana malpuni, 
ನಮನಮ,namanama,Northen Dialects.
ನಮನಮ ಆಪುನಿ,namanama aapuni, 
ನಮಲ್,namalụ,Common Harijan Tribal.
ನಮಳ್,namaḷụ,Common Harijan Tribal.
ನಮಸ್ಕರಿಪು,namaskaripu,Formal speech.
ನಮಸ್ಕಾರ,namaskaara,Northen Dialects.
ನಮಸ್ಕಾರೊ,namaskaaro,Southern dialects.
ನಮಸ್ಕಾರ ಪಾಡುನಿ,namaskaara paaḍuni, 
ನಮಸ್ಕಾರ ಮಂಟಪ,namaskaara maṇṭapa, 
ನಮಸ್ಕಾರ ಮಲ್ಪುನಿ,namaskaara malpuni, 
ನಮಸ್ತೇ,namastee,Formal speech.
ನಮಾಜ್,namaajụ, 
ನಮಾಸ್,namaasụ, 
ನಮಿ,nami,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಮಿತೊಳ್,namitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಮಿನ್,naminụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಮಿಪು,namipu, 
ನಮುಕ್,namukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಮೂದಿಸ್,namuudisụ,Northen Dialects.
ನಮೂದು,namuudu,Formal speech.
ನಮೂದು ಆಪುನಿ,namuudu aapuni, 
ನಮೂದು ಮಳ್ಪುನಿ,namuudu maḷpuni, 
ನಮೂನಿ,namuuni,Northen Dialects.
ನಮೆ,name,Northen Dialects.
ನಮೆಲ್,namelụ,Northen Dialects.
ನಮೊ,namo,Formal speech.
ನಮೋಸ್ತು,namoostu,Formal speech.
ನಮ್ಮಾಕುಳು,nammaakuḷu,Brahmin dialect.
ನಮಾಕುಳು,namaakuḷu,Brahmin dialect.
ನಮ್ಮಕುಲು,nammakulu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಮ್ರ,namra,Formal speech.
ನಮರ್,namarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಮ್ರತೆ್,namratϵ, 
ನಮ್ರತ್ವ,namratva, 
ನಯ,naya,Northen Dialects.
ನಯೊ,nayo,Southern dialects.
ನಯಗುಣ,nayaguṇa, 
ನಯನುಡಿ,nayanuḍi, 
ನಯನೂಲು,nayanuulu, 
ನಯಪಾತೆರ,nayapaatera, 
ನಯಹೀನೆ,nayahiine, 
ನಯ,naya, 
ನಯ,naya,North common harijan tribal dialects.
ನಯಂಪಳ್ಳಿತ್ತಾಯ,nayampaḷḷittaaya, 
ನಯನ,nayana,Formal speech.
ನಯನೊ,nayano,Formal speech.
ನಯನಾಂಬು,nayanaambu, 
ನಯನಾಶ್ರುಜೆಲೊ,nayanaaśrujelo, 
ನಯನೋತ್ಸವೊ,nayanootsavo, 
ನಯಬಣ್ಣೊ,nayabaṇṇo,South Central Common Harijan Tribe.
ನಯಿಕುಂಬು,nayikumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಯಿಕುಂಬು,nayikumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಯಿಕುಂಬು,nayikumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಯಿಮೀಶೊ,nayimiiśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಯ್ಕೂಲಿ,naykuuli,North common harijan tribal dialects.
ನಾಯ್ಕೂಲಿ,naaykuuli,North common harijan tribal dialects.
ನಯ್ಕೂಳಿ,naykuuḷi,South common harijan tribal dialects.
ನಾಯ್ಕೂಳಿ,naaykuuḷi,South common harijan tribal dialects.
ನಯ್ಕುಲಿ,naykuli,South common harijan tribal dialects.
ನಾಯ್ಕೂಳಿ,naaykuuḷi,South brahmin dialect.
ನಯ್ಗೆ್,naygϵ,Northen Dialects.
ನಯ್ಮೆ್,naymϵ, 
ನರ್,narụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ಂಗಾ,narụṅgaa,Northen Dialects.
ನರ್ನುರ್,narụnurụ, 
ನರ್ನುರ್ತೆಲ್,narụnurtelụ,Common Harijan Tribal.
ನರ್ನುರ್ತೆಲ್ ಅರಿ,narụnurtelụ ari, 
ನರ್ನುರ್ತೆಲ್,narụnurtelụ,Common Harijan Tribal.
ನರ,nara,Northen Dialects.
ನರೊ,naro,Southern dialects.
ನರ ಒಯ್ಪುನಿ,nara oypuni, 
ನರನಟ್ಟಬೇನೆ್,naranaṭṭabeenϵ, 
ನರನರ ಬೇನೆ್,naranara beenϵ, 
ನರ ನಲಿಪುನಿ,nara nalipuni, 
ನರನಾಡಿ,naranaaḍi, 
ನರಂಗ್,naraṅgụ,Northen Dialects.
ನರೆಂಗ್,nareṅgụ,Northen Dialects.
ನರಂಗೆ್,naraṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾರಂಗೆ್,naaraṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರಂಗೆ್,naraṅgϵ, 
ನರಂಗೆ,naraṅge, 
ನರಂಗೆಲೆ,naraṅgele,Northen Dialects.
ನರಂಜೊಟ್ಟಿ,narañjoṭṭi,South brahmin dialect.
ನರಂದೆ್,narandϵ,Southern dialects.
ನರಂಬು,narambu, 
ನರಂಬೊ,narambo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರಂಬು ಒಯ್ಪುನಿ,narambu oypuni, 
ನರಂಬು ಕತ್ತೆರಿಪುನಿ,narambu katteripuni, 
ನರಂಬು ದಾಂತಿನಾಯೆ,narambu daantinaaye, 
ನರಂಬು ನೆಗಪುನಿ,narambu negapuni, 
ನರಂಬು ಲಕ್ಕುನಿ,narambu lakkuni, 
ನರಂಬು ಸೂಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,narambu suuḍi kaṭṭuni, 
ನರಂಬೆ್,narambϵ,Common Harijan Tribal.
ನರಕ್,narakụ,Northen Dialects.
ನರಕ್ಕ್,narakkụ,Southern dialects.
ನರಕ,naraka,Northen Dialects.
ನರಕೊ,narako,Southern dialects.
ನರಕ್ಕೊ,narakko,Southern dialects.
ನರಕಾಧಿಪತಿ,narakaadhipati, 
ನರಕಾರ್ಣವ,narakaarṇava, 
ನರಕಾರ್ಣವೊ,narakaarṇavo, 
ನರಕಂತಾಯೆ,narakantaaye,Derogatory.
ನರಕದ ಕೊಂಡ,narakada koṇḍa,Northen Dialects.
ನರಕದುಃಖ,narakaduhkha, 
ನರಕ್ಕೊ ಬರ್ಪುನೆ್,narakko barpunϵ, 
ನರಕವೇದನೆ್,narakaveedanϵ, 
ನರಕಾಟ,narakaaṭa,Northen Dialects.
ನರಕಾಟೊ,narakaaṭo,Southern dialects.
ನರಕ್ಕಾಟೊ,narakkaaṭo,Southern dialects.
ನರಕಿ,naraki,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಕೀಪ್ಪು,narakiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರಕೆಬಿ,narakebi,Northen Dialects.
ನರಕ್ಕೆಬಿ,narakkebi,Northen Dialects.
ನರಕೆಲೆ,narakele, 
ನರಕ್ಕೆಲೆ,narakkele, 
ನರಗುಡು,naraguḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಗುರಿ,naraguri,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಗೋಳಿ,naragooḷi, 
ನರಟ್,naraṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಡ್,naraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಂಡ್,naraṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರಡ್ಬೂರ್,naraḍụbuurụ,Northen Dialects.
ನರಡ್ಡ್,naraḍḍụ,Northen Dialects.
ನರಡ್ಡ್ ಗುದ್ದುನಿ,naraḍḍụ gudduni, 
ನರಡ್ದ್ ಬೊರಿಪುನಿ,naraḍdụ boripuni, 
ನರದೇವ,naradeeva,Formal speech.
ನರನರ,naranara,Northen Dialects.
ನರನರಬೇನೆ್,naranarabeenϵ, 
ನರನಾಟಕೆ,naranaaṭake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರನಾಥೆ,naranaathe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರಪತಿ,narapati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರಪೇತಲೆ,narapeetale,Formal speech.  Northen Dialects.
ನರಪ್ಪು,narappu,Northen Dialects.
ನರಮಾನಿ,naramaani,North common harijan tribal dialects.
ನರಮಾನೆ,naramaane,North common harijan tribal dialects.
ನರಮಾನ್ಯೆ,naramaanye,North common harijan tribal dialects.
ನರಮ್ಮಣೆ,narammaṇe,North common harijan tribal dialects.
ನರಮಾನಿ,naramaani,South common harijan tribal jain dialects.
ನರಮ್ಮಾನಿ,narammaani,South common harijan tribal jain dialects.
ನರಮಾಂದಿ,naramaandi,Common Harijan Tribal.
ನರಮಾಂತಿ,naramaanti,Common Harijan Tribal.
ನರಯೆ,naraye,Northen Dialects.
ನರಲ್,naralụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನರೆಲ್,narelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನರ್ಲ್,narlụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನರಳ್,naraḷụ,Brahmin dialect.
ನರೆಲ್ಮುರೆಲ್,narelụmurelụ, 
ನರೆಲುನಿ ಮುರೆಲುನಿ,nareluni mureluni, 
ನರವಾಹನೆ,naravaahane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರವೈದ್ಯೆ,naravaidye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರಹಾರ,narahaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರಾಧಮೆ,naraadhame,Formal speech.
ನರಾಧಿಪತಿ,naraadhipati,Formal speech.
ನರಾವಾರ,naraavaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರಿ,nari,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ನಳಿ,naḷi,North brahmin Dialect.
ನರಿ,nari,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳಿ,naḷi,North brahmin Dialect.
ನರಿ,nari,Formal speech.
ನರಿಕರ್ಂಬು,narikarụmbu, 
ನರಿಕ್ಕರ್ಂಬು,narikkarụmbu, 
ನರಿಕ್ಕುಂಬು,narikkumbu, 
ನರಿಕುಂಬು,narikumbu, 
ನಯ್ಕುಂಬು,naykumbu, 
ನರಿಪ್ಪು,narippu,Southern dialects.
ನರಿಪು,naripu,Southern dialects.
ನರ್ಪು,narpu,Southern dialects.
ನರೆ್,narϵ, 
ನರೆ್ಕುಜಲ್,narϵkujalụ, 
ನರೆತಾಯೆ,naretaaye, 
ನರೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,narϵ barpuni, 
ನರೆ್,narϵ, 
ನರೆ,nare, 
ನರೆ,nare, 
ನರಪುರಿ,narapuri, 
ನರಬಲಿ,narabali, 
ನರಬಿಂದ್,narabindụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರಭಕ್ಷಕೆ,narabhakṣake, 
ನರಭೂಮಿ,narabhuumi, 
ನರಮನುಷ್ಯೆ,naramanuṣye, 
ನರಲೋಕ,naralooka, 
ನರಲೋಕ ಸುಗಿಪುನಿ,naralooka sugipuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರಸಂಸಾರ,narasamsaara, 
ನರಹತ್ಯೆ್,narahatyϵ, 
ನರೆಞ್ಞೆದ ಮುಲ್ಲು,nareññeda mullu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನರೆತಿ,nareti,Northen Dialects.
ನರೆಲೆ್,narelϵ,Harijan Tribal.
ನರೊಲಿತಪ್ಪು,narolitappu,Northen Dialects.
ನರ್ಕ್,narkụ,Northen Dialects.
ನರ್ಕತ್ತಿ,narkatti,Common Harijan Tribal.
ನರ್ಕಿರೆ್,narkirϵ,South brahmin dialect.
ನರ್ಕುರಿ,narkuri, 
ನರ್ಕುರಿತ ಕಟ್ಟ,narkurita kaṭṭa, 
ನರ್ಕೆ್,narkϵ,Northen Dialects.
ಞರ್ಕೆ್,ñarkϵ,Northen Dialects.
ನರ್ಕೆಲೆ,narkele,Northen Dialects.
ನರ್ಗ್,nargụ, 
ನರ್ಗ್,nargụ, 
ನರ್ಗ್,nargụ,Northen Dialects.
ನರ್ಗಾ,nargaa,South common harijan tribal jain dialects.
ನರ್ಗೋ,nargoo,South brahmin dialect.
ನರ್ಗಾಟ,nargaaṭa,Northen Dialects.
ನರ್ಗಾಟೊ,nargaaṭo,Southern dialects.
ನರ್ಗೆಲ್,nargelụ,Northen Dialects.
ನರ್ಗೆಲ್ಪೂಕಿ ,nargelụpuuki, 
ನರ್ಗೆಲೆ,nargele,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ತ್ನುರ್ತ್,nartụnurtụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ತ,narta,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ತಗೆ್,nartagϵ,Northen Dialects.
ನರ್ತಟ್,nartaṭụ,Northen Dialects.
ನರ್ತಟೆ್,nartaṭϵ,Northen Dialects.
ನರಿತ್ತಟೆ್,narittaṭϵ,Southern dialects.
ನರ್ತಟೆ್,nartaṭϵ,Southern dialects.
ನರ್ತಟ್ಕಾಜಿ,nartaṭụkaaji, 
ನರ್ತಟೆ್ಕರ,nartaṭϵkara, 
ನರ್ತನ,nartana,Formal speech.  Northen Dialects.
ನರ್ತನೊ,nartano,Formal speech.  Southern dialects.
ನರ್ತನ ಮಳ್ಪುನಿ,nartana maḷpuni, 
ನರ್ತನಸುತ್ತು,nartanasuttu, 
ನರ್ತೆ್,nartϵ, 
ನರ್ಪಿಕತೆ್,narpikatϵ,South east common harijan tribal dialects.
ನರ್ಪು,narpu,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ಪು,narpu,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ಪು,narpu,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ಮ,narma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರ್ಮೊ,narmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನರ್ಮ,narma,Secret Language of Nalke Community.
ನರ್ಮಾರ್ದನ್ನಬಳಿ,narmaarụdannabaḷi,Common Harijan Tribal.
ನರ್ಲ್,narlụ,Northen Dialects.
ನರ್ಲ್,narlụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನರ್ವಂಟೆ್,narvaṇṭϵ, 
ನರ್ವಂಟೆಲ್,narvaṇṭelụ,Common Harijan Tribal.
ನರ್ವೆ,narve,Common Harijan Tribal.
, ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
, ,South Western Dialects.
, ,North common harijan tribal jain dialect.
ನರ್ವೊಳು,narvoḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನರ್ವೊಳ್,narvoḷụ,South Western Dialects.
ನರ್ವೊಲು,narvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ನರ್ವೊಳು,narvoḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನರ್ವೊಳ್,narvoḷụ,South Western Dialects.
ನರ್ವೊಲು,narvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ನರ್ವೊಳು,narvoḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನರ್ವೊಳ್,narvoḷụ,South Western Dialects.
ನರ್ವೊಲು,narvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ನರ್ಸಣ್ಣೆ,narsaṇṇe, 
ನರ್ಸಿ,narsi, 
ನರ್ಸಿಂಗೆ,narsiṅge, 
ನಲ್,nalụ,Northen Dialects.
ನಲ,nala,Northen Dialects.
ನಲ್,nalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ,nala,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲಕಂಬ,nalakamba,Northen Dialects.
ನಳಕಂಬ,naḷakamba,Northen Dialects.
ನಲಗ್,nalagụ,Northen Dialects.
ನಲಗ್,nalagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲಗ್,nalagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲತ್ತೆರಿ,nalatteri,Formal speech.
ನಲಿ,nali,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳಿ,naḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನಲಿ ಬೂರುನಿ,nali buuruni, 
ನಲಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,nali deppuni, 
ನಲಿಕೆ್,nalikϵ,Northen Dialects.
ನಲಿಕ್ಕೆ್,nalikkϵ,Northen Dialects.
ನಲ್ಕೆ್,nalkϵ,Northen Dialects.
ನಲಿಕ್ಕೆ್,nalikkϵ,Southern dialects.
ನಲಿಕೆದಾಯೆ,nalikedaaye, 
ನಲಿಕೆ್,nalikϵ,Northen Dialects.
ನಲಿಕ್ಕೆ್,nalikkϵ,Northen Dialects.
ನಲ್ಕೆ್,nalkϵ,Northen Dialects.
ನಲಿಕ್ಕೆ್,nalikkϵ,Southern dialects.
ನಲಿಕೆಮಾರ್,nalikemaarụ, 
ನಲಿತಾಡ್,nalitaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಲಿಪಾ,nalipaa,North common harijan tribal dialects.
ನಲಿಪ್ಪಾ,nalippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ನಲಿಪೋ,nalipoo,North brahmin Dialect.
ನಲಿಪ್ಪೋ,nalippoo,South brahmin dialect.
ನಲಿಪು,nalipu,Northen Dialects.
ನಲ್ಪು,nalpu,Northen Dialects.
ನಲಿಪ್ಪು,nalippu,Southern dialects.
ನಲಿಪು,nalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಲೀಪ್ಪು,naliippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಲಿಪುನಿತೆಲಿಪುನಿ,nalipunitelipuni, 
ನಲಿಪು,nalipu,Northen Dialects.
ನಲಿಪು,nalipu,Northen Dialects.
ನಳಿಪು,naḷipu,Northen Dialects.
ನಲಿಪ್ಪಾಟೊ,nalippaaṭo,Southern dialects.
ನಲು,nalu,North common harijan tribal dialects.
ನಲೆಂಚಿ,naleñci,North common harijan tribal dialects.
ನೆಲೆಂಚಿ,neleñci,North common harijan tribal dialects.
ನಳೆಂಚಿ,naḷeñci,Northen Dialects.
ನಲ್ಕಲೆ್,nalkalϵ,South Central dialects.
ನಲ್ಕುರಿ,nalkuri,Southern dialects.
ನಲ್ಪ,nalpa,North common harijan tribal jain dialect.
ನಲ್ಪೊ,nalpo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾರ್ಪ,naarpa,North brahmin Dialect.
ನಾರ್ಪೊ,naarpo,South brahmin dialect.
ನಲ್ಪನೀರ್,nalpaniirụ, 
ನಲ್ಪ ಮೀಪುನಿ,nalpa miipuni, 
ನಲ್ಮೆ್,nalmϵ,Formal speech.
ನಲ್ಯ,nalya,North common harijan tribal dialects.
ನಳ್ಯ,naḷya,North brahmin Dialect.
ನಲ್ಲ್,nallụ,North common harijan tribal dialects.
ನಲ್ಲ್,nallụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ,Brahmin dialect.
ನಲ್ಲ್,nallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ್ಲ್,nallụ,Northen Dialects.
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ,Northen Dialects.
ನಲ್ಲ್,nallụ,Northen Dialects.
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ,Northen Dialects.
ನಲ್ಲಿ,nalli,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Brahmin dialect.
ನಲ್ಲಿ,nalli,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Brahmin dialect.
ನಲ್ಲಿ,nalli,Northen Dialects.
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Northen Dialects.
ನಲ್ಲಿ ಸುಂದುನಿ,nalli sunduni, 
ನಲ್ಲಿ,nalli,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ್ಲಿಗೆ್,nalligϵ,Northen Dialects.
ನಳ್ಳಿಗೆ್,naḷḷigϵ,Northen Dialects.
ನಲ್ಲಿ,nalli,Northen Dialects.
ನಲ್ಲಿಗೆ್,nalligϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ್ಲೆ್,nallϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ್ಯೆ್,nalyϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಲ್ಲಿಗೆ ಬೂರುನಿ,nallige buuruni, 
ನಲ್ಲಿರುತ್ತಾಯೆ,nalliruttaaye,Northen Dialects.
ನಲ್ಲೂರಾಯ,nalluuraaya, 
ನಲ್ಲೆ್ಪಜಿರ್,nallϵpajirụ,Northen Dialects.
ನಲ್ಲೆ,nalle,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಲ್ವೆರ್,nalverụ,North common harijan tribal dialects.
ನಾಲ್ವೆರ್,naalverụ,Brahmin dialect.
ನವ,nava,Formal speech.  Northen Dialects.
ನವೊ,navo,Formal speech.  Southern dialects.
ನವಾಂಬರೊ,navaambaro, 
ನವನಾಗರಿಕತೆ್,navanaagarikatϵ, 
ನವನೂತನ,navanuutana, 
ನವವಿರಕ್ತಿ,navavirakti, 
ನವ,nava,Formal speech.  Northen Dialects.
ನವೊ,navo,Formal speech.  Southern dialects.
ನವಗ್ರಹ,navagraha, 
ನವಗ್ರಹಜಪ,navagrahajapa, 
ನವಗ್ರಹಜಪೊ,navagrahajapo, 
ನವಗ್ರಹದಾನ,navagrahadaana, 
ನವಗ್ರಹದಾನೊ,navagrahadaano, 
ನವಗ್ರಹಪೂಜೆ್,navagrahapuujϵ, 
ನವದುರ್ಗೆ್,navadurgϵ, 
ನವದ್ವಾರ,navadvaara, 
ನವದ್ವಾರೊ,navadvaaro, 
ನವಧಾನ್ಯ,navadhaanya, 
ನವಧಾನ್ಯೊ,navadhaanyo, 
ನವಮಾಸ,navamaasa, 
ನವಮಾಸೊ,navamaaso, 
ನವರತ್ನ,navaratna, 
ನವರತ್ನೊ,navaratno, 
ನವರಸ,navarasa, 
ನವರಸೊ,navaraso, 
ನವರಾತ್ರಿ,navaraatri, 
ನವವಿಧಭಕ್ತಿ,navavidhabhakti, 
ನವವಿಭಕ್ತಿ,navavibhakti, 
ನವಕ,navaka,Northen Dialects.
ನವಕೊ,navako,Southern dialects.
ನವಡೆ್,navaḍϵ,Northen Dialects.
ನವಣೆ್,navaṇϵ, 
ನವಪತ್ತ್,navapattụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನವಪತ್ತ್,navapattụ,Northen Dialects.
ನವಮ,navama, 
ನವಮಿ,navami, 
ನವರೆ್,navarϵ,Northen Dialects.
ನವರೆ,navare,Common Harijan Tribal.
ನವಸಾಗರ,navasaagara,Northen Dialects.
ನವಸಾರ,navasaara,Northen Dialects.
ನವಸಾಗರೊ,navasaagaro,Southern dialects.
ನವಾಖನಿ,navaakhani,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನವಾಬೆ,navaabe,Formal speech.
ನವಾಯಿತೆ,navaayite, 
ನವಾರ್,navaarụ,Northen Dialects.
ನವಿಲ್,navilụ,Northen Dialects.
ನೆಯಿಲ್,neyilụ,Northen Dialects.
ನವಿಲ್,navilụ,Southern dialects.
ನವಿಲಾಟ,navilaaṭa, 
ನವಿಲ್ಗರಿ,navilụgari, 
ನವಿಲ್ಕಲ್ಲ್,navilụkallụ, 
ನವಿಲ್ಸುತ್ತು,navilụsuttu,Rare occurance.  South east common harijan tribal dialects.
ನವೀಕರಣ,naviikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನವೀಕರಣೊ,naviikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ನವೀಕರಣ ಮಳ್ಪುನಿ,naviikaraṇa maḷpuni, 
ನವೀನ,naviina,Formal speech.
ನವುಂಕ್,navuṅkụ,Northen Dialects.
ನೌಂಕ್,nauṅkụ,Northen Dialects.
ನವುಂಟ್,navuṇṭụ,Northen Dialects.
ನೌಂಟ್,nauṇṭụ,Northen Dialects.
ನವುಂಟ್,navuṇṭụ,Northen Dialects.
ನೌಂಟ್,nauṇṭụ,Northen Dialects.
ನವುಂಡ್,navuṇḍụ,South Central Common Harijan Tribe.
ನೌಂಡ್,nauṇḍụ,South Central Common Harijan Tribe.
ನವುಂಡೆ,navuṇḍe,Northen Dialects.
ನೌಂಡೆ,nauṇḍe,Northen Dialects.
ನವುಂಪು,navumpu,Northen Dialects.
ನೌಂಪು,naumpu,Northen Dialects.
ನವುಡೆ,navuḍe,North harijan tribal dialects.
ನವೆ್,navϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನವ್ವೆ್,navvϵ,Northen Dialects.
ನಶಿಪು,naśipu,Formal speech.
ನಶೀಪು,naśiipu,Formal speech.
ನಶಿಪು,naśipu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಶಿಪೋ,naśipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಶೀಪೋ,naśiipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಶೀಪ,naśiipa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಶೆ್,naśϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಷ್ಟ,naṣṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ನಟ್ಟ,naṭṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ನಷ್ಟ,naṣṭa,North brahmin Dialect.
ನಷ್ಟೊ,naṣṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಟ್ಟೊ,naṭṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಸ್ಟೊ,nasṭo,South brahmin dialect.
ನಸ್ಕ್,nasụkụ,Northen Dialects.
ನಸ್ಕ್,naskụ,Northen Dialects.
ನಸರಾಣಿ,nasaraaṇi, 
ನಸ್ರಾಣಿ,nasraaṇi, 
ನಸರಾಣಿ,nasaraaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಸಿಯು,nasiyu,Northen Dialects.
ನಸಿಪು,nasipu,Northen Dialects.
ನಸೀಬು,nasiibu, 
ನಸೀಯತ್,nasiiyatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಸುಡಿ,nasuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಸುಹಾಸೊ,nasuhaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಸುಹಾಸವೊ,nasuhaasavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಸೆ್,nasϵ, 
ನಸೆ್ಪೊಯ್ಯೆ,nasϵpoyyϵ, 
ನಸೆಮಣ್ಣ್,nasemaṇṇụ, 
ನಸೆ್ಮನಸ್ಸ್,nasϵmanassụ, 
ನಸೆ್,nasϵ, 
ನಸೆ್,nasϵ, 
ನಸೆ್,nasϵ, 
ನಸೆ್,nasϵ, 
ನಸೆ್ಗಾರೆ,nasϵgaare, 
ನಸೆ್ಗಾರ್ತಿ,nasϵgaarti, 
ನಸೆಪು,nasepu,Northen Dialects.
ನಸೆಪ್ಪು,naseppu, 
ನಸೆವು,nasevu,Northen Dialects.
ನಸ್ಯ,nasya,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಸ್ಯೊ,nasyo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಶ್ಯೊ,naśyo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಸ್ವರ,nasvara,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ನಸ್ವರೊ,nasvaro,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ನಳ,naḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಳ,naḷa, 
ನಳಪಾಕ,naḷapaaka, 
ನಳಿಗೆ್,naḷigϵ, 
ನಲಿಗೆ್,naligϵ,North common harijan tribal dialects.
ನಲ್ಗೆ್,nalgϵ,North common harijan tribal dialects.
ನಳಿಗೆ್,naḷigϵ,Brahmin dialect.
ನಳಿಗೆ್,naḷigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಲಿಗೆ್,naligϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಳಿನ,naḷina,Formal speech.
ನಳಿನಜಾಂಡ,naḷinajaaṇḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಳಿನಾಸನೆ,naḷinaasane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಳಿನಿ,naḷini,Formal speech.
ನಳಿನೋದರೆ,naḷinoodare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಳ್ಳ್,naḷḷụ, 
, , 
ನಳ್ಳಿ,naḷḷi,Northen Dialects.
-ನಾ,-naa, 
ನಾಂ,naam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಂ,naam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಂಚ್,naañcụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಂಟ್,naaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಂಡೆ್,naaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಂತ,naanta,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಂದಿ,naandi,Brahmin dialect.
ನಾಂದಿ ಕೊಳ್ಪುಣ,naandi koḷpuṇa, 
ನಾಂದಿ ಜೀಡುಣ,naandi jiiḍuṇa,South brahmin dialect.
ನಾಂದಿ ಇಜಿಪುಣ,naandi ijipuṇa,North brahmin Dialect.
ನಾಂದಿ,naandi,Formal speech.
ನಾಕ,naaka,Formal speech.
ನಾಕಬಲಿ,naakabali,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಕಾರಿ,naakaari,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಕು,naaku, 
ನಾಕುಸಿ,naakusi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಕೊಸಿ,naakosi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಕುಶಿ,naakuśi,Brahmin dialect.
ನಾಕೆ,naake,North harijan tribal dialects.
ನಾಕೆದಿ,naakedi,North harijan tribal dialects.
ನಾಕೆತಿ,naaketi,North harijan tribal dialects.
ನಾಕೊಂದೆ್,naakondϵ,Southern dialects.
ನಾಕೊಲು,naakolu,Harijan Tribal.
ನಾಗಂದಿಗೆ್,naagandigϵ,Northen Dialects.
ನಾಗಂದಿಗೆ್,naagandigϵ,Southern dialects.
ನಾಗಂತಿಕೆ್,naagantikϵ,Southern dialects.
ನಾಗತಾಳಿ,naagataaḷi,Northen Dialects.
ನಾಗದಂಡೆ್,naagadaṇḍϵ, 
ನಾಗದರ್ಬೆ್,naagadarbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಗದಿರ್ಬೆ್,naagadirbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಗನಂದನ,naaganandana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಗನಂದಿ,naaganandi,Northen Dialects.
ನಾಗನಗರಿ,naaganagari,Northen Dialects.
ನಾಗಪ್ಪಯ್ಯೆ,naagappayye, 
ನಾಗಪ್ಪೆ,naagappe, 
ನಾಗಪ್ಪೆ,naagappe, 
ನಾಗಬೀದಿ,naagabiidi, 
ನಾಗಬೆತ್ತ,naagabetta,Northen Dialects.
ನಾಗರಬೆತ್ತೊ,naagarabetto,Southern dialects.
ನಾಗಬೆರ್ಮೆರ್,naagabermerụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಗಬ್ರಹ್ಮೆ,nagabrahme,Brahmin dialect.
ನಾಗಮಲ್ಲಿಗೆ,naagamallige, 
ನಾಗಮ್ಮೆ,naagamme, 
ನಾಗಯಕ್ಷಿ,naagayakṣi,Northen Dialects.
ನಾಗಯ್ಯೆ,naagayye, 
ನಾಗರ್ಸುತ್ತು,naagarụsuttu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಗರ,naagara,Formal speech.
ನಾಗರಪಂಚಮಿ,naagarapañcami, 
ನಾಗರ,naagara, 
ನಾಗರಬಾಯಿ,naagarabaayi, 
ನಾಗರಮೊಗ್ಗಿ,naagaramoggi, 
ನಾಗರ,naagara,Formal speech.
ನಾಗರಿ,naagari, 
ನಾಗರ,naagara,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನಾಗರಿಕ,naagarika,Formal speech.
ನಾಗರಿಕತೆ್,naagarikatϵ,Formal speech.
ನಾಗರಿಕೆ ,naagarike,Formal speech.
ನಾಗರೀಕೆ,naagariike,Formal speech.
ನಾಗವಳ್ಳಿ,naagavaḷḷi,Northen Dialects.
ನಾಗಸಂಪಗೆ್,naagasampagϵ, 
ನಾಗಸಂಪಿಗೆ್,naagasampigϵ, 
ನಾಗಸರ,naagasara,Northen Dialects.
ನಾಗಸ್ವರ,naagasvara,Northen Dialects.
ನಾಗಸೊರೊ,naagasoro,South common harijan tribal dialects.
ನಾಗಸ್ವರೊ,naagasvaro,South common harijan tribal dialects.
ನಾಗಸ್ವರೊ,naagasvaro,South brahmin dialect.
ನಾಗಸಿರಿ,naagasiri, 
ನಾಗಾಡರಾಜಾವು,naagaaḍaraajaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಗಿ,naagi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಗಿನಿ,naagini,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಗಿಲೋಕ,naagilooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಗು,naagu, 
ನಾಗೆ,naage, 
ನಾಗಾಸ್ತ್ರ,naagaastra, 
ನಾಗಾಶ್ರಯೆ,naagaaśraye, 
ನಾಗೇಶೆ,naageeśe, 
ನಾಗಗುಂತುನಿ,naagaguntuni, 
ನಾಗ ಎಲೆ್,naaga elϵ, 
ನಾಗ ಒಡ್ಯಾಣ,naaga oḍyaaṇa, 
ನಾಗಕಂಡ,naagakaṇḍa, 
ನಾಗಕಂಬಳ,naagakambaḷa, 
ನಾಗಕಟ್ಟ್,naagakaṭṭụ, 
ನಾಗಕನ್ನಿಕೆ್,naagakannikϵ, 
ನಾಗಕನ್ಯಾವು,naagakanyaavu, 
ನಾಗಕನ್ಯೆ್,naagakanyϵ, 
ನಾಗಕಲೆ್,naagakalϵ, 
ನಾಗಕಲ್ಲ್,naagakallụ, 
ನಾಗನಕಲ್ಲ್,naaganakallụ, 
ನಾಗಕಲ್ಲ್ ಪಾಡುನಿ,naagakallụ paaḍuni, 
ನಾಗಕಿರೀಟ,naagakiriiṭa, 
ನಾಗಕಿರ್ಸ್ಬಾಲ್,naagakirsụbaalụ,Common Harijan Tribal.
ನಾಗಕುಂಡಲ,naagakuṇḍala, 
ನಾಗಕುರುಳೆ್,naagakuruḷϵ,Northen Dialects.
ನಾಗಕುಲಾಂತಕೆ,naagakulaantake, 
ನಾಗಕುಷ್ಟ,naagakuṣṭa, 
ನಾಗಕೂಟ,naagakuuṭa, 
ನಾಗಕೇದಗೆ್,naagakeedagϵ, 
ನಾಗಕೊಟ್ಟ,naagakoṭṭa, 
ನಾಗಜಾಪು,naagajaapu, 
ನಾಗಜಿಡೆ್,naagajiḍϵ, 
ನಾಗಜಿಡೆ್ಪೂ,naagajiḍϵpuu, 
ನಾಗತಂಬಿಲ,naagatambila,Northen Dialects.
ನಾಗನ ತಂಬುಲೊ,naagana tambulo,Southern dialects.
ನಾಗತಣು,naagataṇu, 
ನಾಗತನು,naagatanu, 
ನಾಗದೇವೆರ್,naagadeeverụ, 
ನಾಗಪಂಚಮಿ,naagapañcami,Northen Dialects.
ನಾಗರಪಂಚಮಿ,naagarapañcami,Southern dialects.
ನಾಗಪಜೆ್,naagapajϵ, 
ನಾಗಪಟ್ಟ,naagapaṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಗಪಾಡಿ,naagapaaḍi, 
ನಾಗಪಾಸ್,naagapaasụ, 
ನಾಗಪುರಿಬಲ್ಲ್,naagapuriballụ,Northen Dialects.
ನಾಗಪುರ್ಪ,naagapurpa, 
ನಾಗಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್,naagapratiṣṭhϵ, 
ನಾಗಬನ,naagabana, 
ನಾಗಬನೊ,naagabano, 
ನಾಗಬಲಿ,naagabali, 
ನಾಗಬೀದಿ,naagabiidi, 
ನಾಗಬೆಡಿ,naagabeḍi, 
ನಾಗಮಂಡಲ,naagamaṇḍala, 
ನಾಗಮುನೆ್,naagamunϵ,Northen Dialects.
ನಾಗಮುರಿ,naagamuri, 
ನಾಗಮುರ್ಗಿ,naagamurgi, 
ನಾಗಲೋಕ,naagalooka, 
ನಾಗಲೋಕೊ,naagalooko, 
ನಾಗವಂಲ್,naagavaṅKl, 
ನಾಗಶಾಪ,naagaśaapa, 
ನಾಗಸಂಚಾರ,naagasañcaara, 
ನಾಗಹೆಡೆ್,naagaheḍϵ,Northen Dialects.
ನಾಗರಹೆಡೆ್,naagaraheḍϵ, 
ನಾಗಸಿಲೆ್ಕಲ್ಲ್,naagasilϵkallụ, 
ನಾಗೆ,naage, 
ನಾಗೆ,naage,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಗೆತಿ,naageti,Harijan Tribal.
ನಾಗೆತ್ತಿ,naagetti,Harijan Tribal.
ನಾಗೆರ್,naagerụ, 
ನಾಗೆರ್,naagerụ,Harijan Tribal.
ನಾಗೆರ್,naagerụ,Harijan Tribal.
ನಾಗೊಲಿ,naagoli,Jain dialect.
ನಾಗೋಲೆ್,naagoolϵ,Jain dialect.
ನಾಗೊಳಿ,naagoḷi,Jain dialect.
ನಾಗೋರಿ,naagoori,South Central dialects.
ನಾಚ್,naacụ,Northen Dialects.
ನಾಚಿಕೆ್,naacikϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಚಿಗೆ್,naacigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಸಿಕೆ್,naasikϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಚಿಕೆ್,naacikϵ,South brahmin dialect.
ನಾಚಿಗೆ್,naacigϵ,South brahmin dialect.
ನಾಚಿಗೆ್,naacigϵ,North brahmin Dialect.
ನಾಚಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,naacikϵ aapuni, 
ನಾಚಿಗೆ್ ಏಸಿಗೆ,naacigϵ eesigϵ, 
ನಾಚಿಕೆ್ ಕೆಟ್ನಾಯೆ,naacikϵ keṭnaaye, 
ನಾಚಿಕೆಡ್ ನಾಣುನಿ,naacikeḍụ naaṇuni, 
ನಾಚಿಕೆ್ ಪೇಚಿಕೆ,naacikϵ peecikϵ,Common Harijan Tribal.
ನಾಚಿಕೆ್ ಬುಡ್ನಾಯೆ,naacikϵ buḍnaaye, 
ನಾಚಿಕೆತ ಮುಡಿ,naaciketa muḍi, 
ನಾಚಿಕೆ್ಮುಳ್ಳು,naacikϵmuḷḷu,Northen Dialects.
ನಾಚಿಕೆತಮುಳ್ಳ್,naaciketamuḷḷụ,Southern dialects.
ನಾಚಿಕೆ್ದಯಿ,naacikϵdayi,Southern dialects.
ನಾಚೆ,naace,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಜರ್,naajarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಜರೆ,naajare,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಜಿ,naaji,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಜೂಕು,naajuuku, 
ನಾಞ,naaña,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಞ್ಞು,naaññụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಟ್,naaṭụ, 
ನಾಟ,naaṭa,Northen Dialects.
ನಾಟೊ,naaṭo,South common harijan tribal dialects.
ನಾಟಕ,naaṭaka,Northen Dialects.
ನಾಟಗ,naaṭaga,Northen Dialects.
ನಾಟಕೊ,naaṭako,Southern dialects.
ನಾಟಕದಾಯೆ,naaṭakadaaye, 
ನಾಟಕಕಾರೆ,naaṭakakaare, 
ನಾಟಕ ಗೊಬ್ಬುನಿ,naaṭaka gobbuni, 
ನಾಟಕಶಾಲೆ್,naaṭakaśaalϵ, 
ನಾಟಾ,naaṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಟೋ,naaṭoo,Brahmin dialect.
ನಾಟಿ,naaṭi, 
ನಾಟಿ ಮಲ್ಪುನಿ,naaṭi malpuni, 
ನಾಟಿ,naaṭi, 
ನಾಟಿಕಯಿಕಂಜಿ,naaṭikayikañji, 
ನಾಟಿಮರ್ದ್,naaṭimardụ, 
ನಾಟೆ್,naaṭϵ,Northen Dialects.
ನಾಟ,naaṭa,Northen Dialects.
ನಾಟೆ್ಕಲ್ಲ್,naaṭϵkallụ, 
ನಾಟ್ಯ,naaṭya,Northen Dialects.
ನಾಟ್ಯೊ,naaṭyo,Southern dialects.
ನಾಟ್ಯದ ಕನ್ಯಾಪುಲು,naaṭyada kanyaapulu, 
ನಾಡ್,naaḍụ, 
ನಾಡ್ ಪತ್ತುನಿ,naaḍụ pattuni,Northen Dialects.
ನಾಡ್ತ್ ಪತ್ತುನೆ್,naaḍụtụ pattunϵ,Southern dialects.
ನಾಡ್ ಹುಡುಕುನಿ,naaḍụ huḍukuni,Northen Dialects.
ನಾಡ್,naaḍụ, 
ನಾಡ್ಬರಿಕೆ್,naaḍụbarikϵ, 
ನಾಡ್,naaḍụ, 
ನಾಡ್ನಟಾರಪೋಪುನಿ,naaḍụnaṭaarapoopuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡ್ನಟರಪೋಪುನಿ,naaḍụnaṭarapoopuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡ,naaḍa, 
ನಾಡಗಂಗೆ್,naaḍagaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡತಂತ್ರಿ,naaḍatantri, 
ನಾಡದೀಟಿಗೆ್,naaḍadiiṭigϵ, 
ನಾಡಬಲ್ಲವೆ,naaḍaballave,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡಬಲ್ಯಾಯೆ,naaḍabalyaaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡಬಾಂಬು,naaḍabaambu, 
ನಾಡಬೆಡಿ,naaḍabeḍi, 
ನಾಡಭೂತ,naaḍabhuuta, 
ನಾಡಮರ್ದ್,naaḍamardụ, 
ನಾಡ,naaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಡ ಬಳಪ್ಪುನಿ,naaḍa baḷappuni, 
ನಾಡ,naaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಡಂಗಪುರುಸೆರ್,naaḍaṅgapuruserụ,Common Harijan Tribal.
ನಾಡಪೇರಂಗಾಯಿ,naaḍapeeraṅgaayi,Northen Dialects.
ನಾಡಬಾದಾಮು,naaḍabaadaamu, 
ನಾಡವೆ,naaḍave, 
ನಾಡಶಿವಳ್ಳಿ,naaḍaśivaḷḷi,Southern dialects.
ನಾಡಾ,naaḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಡೋ,naaḍoo,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಡಾಡಿ,naaḍaaḍi,Southern dialects.
ನಾಡಿ,naaḍi, 
ನಾಡಿ ಉಂತುನಿ,naaḍi untuni, 
ನಾಡಿ ತೂಪುನಿ,naaḍi tuupuni, 
ನಾಡಿ ನಡಪುನಿ,naaḍi naḍapuni, 
ನಾಡಿನರಂಬು,naaḍinarambu, 
ನಾಡಿ ಪಂದುನಿ,naaḍi panduni, 
ನಾಡಿಪರೀಕ್ಷೆ್,naaḍipariikṣϵ, 
ನಾಡಿಪುಡಿ,naaḍipuḍi, 
ನಾಡಿ,naaḍi, 
ನಾಡಿಕೂಟ,naaḍikuuṭa, 
ನಾಡಿ,naaḍi, 
ನಾಡು,naaḍu,Harijan Tribal.
ನಾಡೆ್,naaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನಾಡೆತಿ,naaḍeti, 
ನಾಡೆರ್,naaḍerụ, 
ನಾಡೋಡಿ,naaḍooḍi, 
ನಾಡ್ಪಾ,naaḍpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಡ್ಪೋ,naaḍpoo,South brahmin dialect.
ನಾಣ್,naaṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್ಯು,naaṇyu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾನ್,naanụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್,naaṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್ಯು,naaṇyu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾನ್,naanụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್,naaṇụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ನಾಣ್ಯು,naaṇyu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ನಾನ್,naanụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಞಾಣ್,ñaaṇụ,South brahmin dialect.
ನಾಣ್,naaṇụ,South brahmin dialect.
ನಾಣ್,naaṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್ಯು,naaṇyu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾನ್,naanụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಣ್,naaṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಣ್ತಪ್ಪೊ,naaṇụtappo, 
ನಾಣ್,naaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಣ್,naaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಣಿ,naaṇi, 
ನಾಣಿಲ್,naaṇilụ, 
ನಾಣೆಲ್,naaṇelụ, 
ನಾಣು,naaṇu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಣೆಲ್ತಾಯ,naaṇeltaaya, 
ನಾಣ್ಮೆ್,naaṇmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಣ್ಯ,naaṇya,Northen Dialects.
ನಾಣ್ಯವಾರ್,naaṇyavaarụ, 
ನಾತ,naata,Northen Dialects.
ನಾತೊ,naato,Northen Dialects.  Southern dialects.
ನಾತಪೂ,naatapuu, 
ನಾತು,naatu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾತ್ತಲು,naattalu,South Western Dialects.
ನಾಥಪಂಥ,naathapantha, 
ನಾಥೆ,naathe,Formal speech.
ನಾದ್,naadụ,Southern dialects.
ನಾದ್,naadụ,Northen Dialects.
ನಾದು,naadu,Northen Dialects.
ಣಾದ,ṇaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಾದಾನಿ,naadaani,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾದಾರಿ,naadaari,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾದಿನಿ,naadini,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಾದಿಪೊ,naadipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾದು,naadu,Harijan Tribal.
ನಾದೆಲ್,naadelụ, 
ನಾದೆಲು ,naadelu, 
ನಾದೆಲೆ,naadele, 
ನಾದೆಲೆ,naadele,Harijan Tribal.
ನಾನ್,naanụ,Northen Dialects.
ನಾನಪರರ್ವರ್ಷಿ,naanapararvarṣi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾನಾ,naanaa,Formal speech.
ನಾನ ,naana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾನಾಶ್ರಮೊ,naanaaśramo, 
ನಾನಾತರ,naanaatara, 
ನಾನಾವರ್ಣ,naanaavarṇa, 
ನಾನಾವಿಧ,naanaavidha, 
ನಾನಾವಿಧಸಾರೊ,naanaavidhasaaro, 
ನಾನಾವಿಷಯೊ,naanaaviṣayo, 
ನಾನಾಪುರ,naanaapura,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾನ್ಯ,naanya,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಪಾಸ್,naapaasụ, 
ನಾಪಸ್,naapasụ, 
ನಾಪಾಸ್,naapaasụ,Southern dialects.
ನಪ್ಪಾಸ್,nappaasụ,Southern dialects.
ನಾಪಿತೆ,naapite,Formal speech.
ನಾಪೆ್,naapϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಭಿ,naabhi,Formal speech.
ನಾಭಿಚುೞಿ,naabhicuḻi, 
ನಾಭಿತಾಮರೆ,naabhitaamare, 
ನಾಭಿಸರೋಜ,naabhisarooja, 
ನಾಭಿವಾರಿಜೊ,naabhivaarijo, 
ನಾಭಿ,naabhi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಮ,naama,Northen Dialects.
ನಾಮೊ,naamo,Southern dialects.
ನಾಮ ಒಯ್ಪುನಿ,naama oypuni, 
ನಾಮಂತ ಕರಡಿಗೆ್,naamanta karaḍigϵ,Northen Dialects.
ನಾಮದ ಕಾಜಿ,naamada kaaji, 
ನಾಮಕೊಟ್ಟು,naamakoṭṭu, 
ನಾಮಕೊಡ್ಚಿ,naamakoḍci, 
ನಾಮಕೊಡ್ಯೆ ,naamakoḍye, 
ನಾಮಪಾಡುನಿ,naamapaaḍuni, 
ನಾಮಪುಂಡೆ,naamapuṇḍe,Northen Dialects.
ನಾಮಂತ ಮರಯಿ,naamanta marayi,North brahmin Dialect.
ನಾಮ,naama,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಾಮೊ,naamo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಾಮಕರಣೊ,naamakaraṇo, 
ನಾಮಕೀರ್ತನೆ,naamakiirtane, 
ನಾಮಧಾರಕೆ,naamadhaarake, 
ನಾಮಸ್ತುತಿ,naamastuti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಮಸ್ಮರಣೆ್,naamasmaraṇϵ, 
ನಾಮಂಜೂರು,naamañjuuru,Northen Dialects.
ನಾಮಂದತುದೆ್,naamandatudϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಮದಬೇರ್,naamadabeerụ, 
ನಾಮರ್ದ್,naamardụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಮರ್ದೆ,naamarde,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಮು,naamu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಮುಸ್,naamusụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಮೇಸ,naameesa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಮೊಸು,naamosu,Northen Dialects.
ನಾಮೋಸು,naamoosu,Northen Dialects.
ನಾಯ,naaya,North common harijan tribal jain dialect.
ನಾಯೊ,naayo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಯ,naaya, 
, , 
ನಾಯೊ,naayo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಯನಕರ,naayanakara, 
ನಾಯಕಿ,naayaki,Formal speech.
ನಾಯಕೆ,naayake,Formal speech.
ನಾಯಿಕೆ,naayike,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ನಾಯಕೆ,naayake,Formal speech.
ನಾಯಿಕೆ,naayike,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ನಾಯಕೆ,naayake, 
ನಾಯಗಿ,naayagi,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಯಬಸದಿ,naayabasadi,Jain dialect.
ನಾಯಬಸ್ತಿ,naayabasti,Jain dialect.
ನಾಯರ್,naayarụ, 
ನಾಯ್ರ್,naaywrụ, 
ನಾಯರ್ಬಳ್ಳಿ,naayarụbaḷḷi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಯರನ್ನಾಯ,naayarannaaya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾಯಾಟ,naayaaṭa,South West harijan trial dialects.
ನಾಯಿ,naayi, 
ನಾಯಿ ಅಗ್ಯುನಿ,naayi agyuni,Northen Dialects.
ನಾಯಿದ ಕಿನ್ನಿ,naayida kinni, 
ನಾಯಿತಕುಞ್ಞಿ,naayitakuññi, 
ನಾಯಿದ ಕುಕ್ಕುರು,naayida kukkuru, 
ನಾಯಿಕೂಕ್ರು,naayikuukru, 
ನಾಯಿದ ಕುತ್ತೊ,naayida kutto, 
ನಾಯಿ ಕುರೆಪುನಿ,naayi kurepuni,North common harijan tribal jain dialect.
ನಾಯಿ ಗುರೆಪುನಿ,naayi gurepuni,North common harijan tribal jain dialect.
ನಾಯಿ ಕೊರೆಪ್ಪುನೆ್,naayi koreppunϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಯಿತ ಕೊಟ್ಟೊ,naayita koṭṭo,Common Harijan Tribal.
ನಾಯಿ ಚುಚ್ಚುನೆ್,naayi cuccunϵ, 
ನಾಯಿಪರೆಂಗಿ,naayipareṅgi, 
ನಾಯಿದ ಪುಂಡು,naayida puṇḍu, 
ನಾಯಿಪುಚ್ಚೆ್,naayipuccϵ, 
ನಾಯಿಗ್ ಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,naayigụ puṭṭinaaye,Derogatory.
-ಪುಟ್ನಾಯೆ,-puṭnaaye,Derogatory.
ನಾಯಿದ ಬುದ್ದಿ,naayida buddi,Derogatory.
ನಾಯಿದ ಮಗೆ,naayida mage,Derogatory.
ನಾಯಿದ ಮಲ್ಲು,naayida mallu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಯಿಮುಟ್ಟುದಿ ಬಿಸಲೆ್,naayimuṭṭudi bisalϵ,Derogatory.
ನಾಯಿ,naayi, 
ನಾಯಿ,naayi, 
ನಾಯಿಕರ್ಂಬು,naayikarụmbu, 
ನಾಯಿಕಿನಿ,naayikini,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಯಿಕೂಳಿ,naayikuuḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಯಿಕೂಲಿ,naayikuuli,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಯಿಕೂಳಿ,naayikuuḷi,Brahmin dialect.
ನಾಯಿಕೂಳಿ,naayikuuḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಯಿಕೂಲಿ,neyikuuli,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಯಿಕೂಳಿ,naayikuuḷi, 
ನಾಯಿಕೆದಿ,naayikedi, 
ನಾಯ್ಕೆದಿ,naaykedi, 
ನಾಯಿಕೆರ್,naayikerụ, 
ನಾಯ್ಕೆರ್,naaykerụ, 
ನಾಯಿಕೆಲೆಂಜಿ,naayikeleñji,Northen Dialects.
ನಾಯಿಕೊಡೆ್,naayikoḍϵ,Northen Dialects.
ನಾಯಿಕೊರಾನ್,naayikoraanụ,Common Harijan Tribal.
ನಾಯಿತಾಟೆ್,naayitaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ನಾಯಿತುಳುವೆ,naayituḷuve,Northen Dialects.
ನಾಯಿತುಲುವೆ,naayituluve,Northen Dialects.
ನಾಯಿತೆಮ್ಮ,naayitemma,Northen Dialects.
ನಾಯಿತೆಮ್ಮೊ,naayitemmo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಯಿತೊಳಸಿ,naayitoḷasi, 
ನಾಯಿಪರೆಂಗಿ,naayipareṅgi, 
ನಾಯಿಪಲ್ಲೆ್,naayipallϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಯಿಪಿಲಿ,naayipili,Northen Dialects.
ನಯಿಪಿಲಿ,nayipili,Northen Dialects.
ನಾಯಿಪಿಲಿ,naayipili,Southern dialects.
ನಾಯಿಪೇನ್,naayipeenụ, 
ನಾಯಿಬಾದಾಮ್,naayibaadaamụ, 
ನಾಯಿಬಿರು,naayibiru,Northen Dialects.
ನಾಯಿಮಡಂಗ್,naayimaḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ನಾಯಿಮಾರ್,naayimaarụ, 
ನಾಯಿಮಿರೆ್,naayimirϵ,Common Harijan Tribal.
ನಾಯಿಸಂತೆ್,naayisantϵ, 
ನಾಯಿಸೂಳೆ್ಮಗೆ,naayisuuḷϵmage, 
ನಾಯೆರ್,naayerụ,Northen Dialects.
ನಾವೆರ್,naaverụ,Northen Dialects.
ನಾಯೆರ್,naayerụ,Southern dialects.
ನಾಯೆರ್ ಅಡೆಪ್ಪುನೆ್,naayerụ aḍeppunϵ, 
ನಾಯೆರ್ ಊರುನಿ,naayerụ uuruni, 
ನಾಯೆರ್ದ ಎರು,naayerụda eru, 
ನಾಯೆರ್ಕತ್ತಿ,naayerụkatti, 
ನಾಯೆರ್ದ ಕೀಲ್,naayerụda kiilụ, 
ನಾಯೆರ್ ಕೆತ್ತುನಿ,naayerụ kettuni, 
ನಾಯೆರ್ಡ್ ಗಿಡೆಪುನಿ,naayerụḍụ giḍepuni, 
ನಾಯೆರ್ ಗೂರುನಿ,naayerụ guuruni,Northen Dialects.
ನಾಯೆರ್ ಪತ್ತುನೆ್,naayerụ pattunϵ, 
ನಾಯೆರ್ದ ಪುಡಿ,naayerụda puḍi, 
ನಾಯೆರ್ ಪುಡ್ಕಾಯಿ,naayerụ puḍkaayi, 
ನಾಯೆರ್ದ ಮುನೆ್,naayerụda munϵ, 
ನಾಯೆರ್ಮೂಂಕ್,naayerụmuuṅkụ, 
ನಾಯೆರ್,naayerụ,Northen Dialects.
ನಾವೆರ್,naaverụ,Northen Dialects.
ನಾಯೆರ್ತಾಯ,naayerụtaaya, 
ನಾಯೆರ್ಪೆರ್ಗಡೆ್,naayerụpergaḍϵ, 
ನಾಯೆರ್ಭೂತ,naayerụbhuuta,Northen Dialects.
ನಾಯರ್ಬೂತ,naayarụbuuta,Northen Dialects.
ನಾಯ್ಕೆ,naayke, 
ನಾರ್,naarụ,Northen Dialects.
ನಾರ್,naarụ, 
ನಾರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,naarụ kaṭṭuni, 
ನಾರ್ ಕಟ್ಟುದಿನಾಯೆ,naarụ kaṭṭudinaaye, 
ನಾರ್ದ ಕುಂಟು,naarụda kuṇṭu, 
ನಾರುನರಂಬು,naarunarambu, 
ನಾರ್ ನುಪ್ಪುನು,naarụ nuppunu,Northen Dialects.
ನಾರ್ಪಟ್ಟೆ್,naarụpaṭṭϵ, 
ನಾರ್ ಪಿಜೀರ್ಪುನಿ,naarụ pijiirpuni, 
ನಾರ್ದ ಬಲೆ್,naarụda balϵ, 
ನಾರ್ದ ಬಲ್ಲ್,naarụda ballụ, 
ನಾರ್ಮಡಿ,naarụmaḍi, 
ನಾರ್ಬೇರ್,naarụbeerụ, 
ನಾರ್ ಬೇರ್,naarụ beerụ, 
ಈ ಸಂ ಗತಿದ ನಾರ್ಬೇರ್ನ್ ಮಾತ ತೆರಿದ್,ii saṅ gatida naarụbeerụnụ maata teridụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ನಾರಂಗಾಯಿ,naaraṅgaayi,Southern dialects.
ನಾರಂಗಿ,naaraṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾರೆಂಗಿ,naareṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾರಂಗೆ್,naaraṅgϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾರಡಂಗಾಯಿ,naaraḍaṅgaayi,Northen Dialects.
ನಾರಣದೇವೆರ್,naaraṇadeeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾರಲತ್ತಾಯೆ,naaralattaaye, 
ನಾರಳತ್ತಾಯ,naaraḷattaaya, 
ನಾರಾನ,naaraana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾರಾಯಿನ,naaraayina,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾರಾಯಣ,naaraayaṇa, 
ನಾರಾಯಣ ಪಾಡುನಿ,naaraayaṇa paaḍuni,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನಾರಾಯಣ ಬಜನೆ್,naaraayaṇa bajanϵ,Northen Dialects.
ನಾರಾಯಣಕಿನಿ,naaraayaṇakini,South Central dialects.
ನಾರಾಯಣಬಲಿ,naaraayaṇabali, 
ನಾರಾಸ್,naaraasụ, 
ನಾರಸ್,naarasụ, 
ನಾರೆಸ್,naaresụ, 
ನಾರಾಸ್,naaraasụ, 
ನಾರಸ್,naarasụ, 
ನಾರೆಸ್,naaresụ, 
ನಾರಾಸ್ಪಟ್ಟಿ,naaraasụpaṭṭi, 
ನಾರಾಸ್,naaraasụ, 
ನಾರಸ್,naarasụ, 
ನಾರೆಸ್,naaresụ, 
ನಾರಾಸ್,naaraasụ,Northen Dialects.
ನಾರಿ,naari,Formal speech.
ನಾರಿಕುಲ,naarikula, 
ನಾರಿಶರೀರೊ,naariśariiro, 
ನಾರಿಸಮೂಹೊ,naarisamuuho, 
ನಾರಿತ್ತಾಯ,naarittaaya, 
ನಾರ್ಕತ್ತಿ,naarkatti, 
ನಾರತ್ತಿ,naaratti, 
ನಾರ್ಣಂತಾಯೆ,naarṇantaaye, 
ನಾರ್ಣತ್ತಾಯೆ,naarṇattaaye, 
ನಾರ್ಣಪ್ಪೆ,naarṇappe, 
ನಾರ್ಣೆ,naarṇe, 
ನಾರ್ನೆ,naarne, 
ನಾರ್ಲತ್ತಾಯ,naarlattaaya, 
ನಾಲ್,naalụ, 
ನಾಲಂಗ,naalaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಲಜ್ಜೆ್,naalajjϵ, 
ನಾಲಜೆ್,naalajϵ, 
ನಾಲ್ ಪಜ್ಜೆ್,naalụ pajjϵ, 
ನಾಲಮೆ್,naalamϵ, 
ನಾಲರೆ್,naalarϵ, 
ನಾಲಾಟ,naalaaṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಲಾಣೆ್,naalaaṇϵ, 
ನಾಲಾಣೆ್ಬಡ್ಡಿ,naalaaṇϵbaḍḍi, 
ನಾಲಾನನೆ,naalaanane, 
ನಾಲಾಸ್ಯೆ,naalaasye, 
ನಾಲಿಲ್ಲ್,naalillụ, 
ನಾಲುತ್ತರ,naaluttara, 
ನಾಲೂರು,naaluuru, 
ನಾಲೂರ ಗಿರಮ್ಮಿಲು,naaluura girammilu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಲೂರಜಾರುಸೆಟ್ಟಿ,naaluurajaaruseṭṭi,Northen Dialects.
ನಾಲೂರ ನಾಡಗಂಗೆ್,naaluura naaḍagaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಾಲ್ಕಟ್ಟ್,naalụkaṭṭụ, 
ನಾಲ್ಕಣ್ಣ್ತಾಯೆ,naalụkaṇṇụtaaye, 
ನಾಲ್ಕಯಿತಾಯೆ,naalụkayitaaye, 
ನಾಲ್ಕಯಿತ ವಕಿಲೆರ್,naalụkayita vakilerụ, 
ನಾಲ್ ಕಾರ ನಡೆ್,naalụ kaara naḍϵ, 
ನಾಲ್ಕೋಂಟು,naalụkooṇṭu, 
ನಾಲ್ಕೋಡಿ,naalụkooḍi, 
ನಾಲ್ಕೋಡಿದ ನಕ್ರೆರ್,naalụkooḍida naksrerụ,Northen Dialects.
ನಾಲ್ಕೋಡಿದ ಮುಗಲ್,naalụkooḍida mugalụ, 
ನಲ್ದಾರೆ್,nalụdaarϵ, 
ನಾಲ್ದಿಶೆ್,naalụdiśϵ, 
ನಾಲ್ನೀರ್,naalụniirụ, 
ನಾಲ್ಪಜ್ಜೆ್,naalụpajjϵ, 
ನಾಲಜ್ಜೆ್,naalajjϵ, 
ನಾಲ್ ಪಾಡುನಿ,naalụ paaḍuni, 
ನಾಲ್ಬೀದಿ,naalụbiidi, 
ನಾಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,naalụ buḍpuni, 
ನಾಲ್ ಮರತ್ತ ಕೆತ್ತೆ್,naalụ maratta kettϵ, 
ನಾಲ್ಮುಂದಿಲ್ ,naalụmundilụ, 
ನಾಲ್ಮುಕ್ತಿ,naalụmukti, 
ನಾಲ್ಮೂಲೆ್,naalụmuulϵ, 
ನಾಲ್ಮೆಯಿ,naalụmeyi, 
ನಾಲ್ವಕ್ತ್ರಮತೊ,naalụvaktramato, 
ನಾಲ್ವಕ್ತ್ರೆ,naalụvaktre, 
ನಾಲ್ವಿಧಾನಜನೊ,naalụvidhaanajano, 
ನಾಲ್ವಿಧೊ,naalụvidho, 
ನಾಲ್ವೀಜವರಾಕ್ಷರಮಂತ್ರೊ,naalụviijavaraakṣaramantro, 
ನಾಲ್ಸಾಲ್,naalụsaalụ, 
ನಾಲ್ಸೀಳ್ದ ಇಲ್ಲ್,naalụsiiḷụda illụ, 
ನಾಲ್ ಹಾಕುನಿ,naalụ haakuni, 
ನಾಲ್,naalụ,Northen Dialects.
ನಾಲ,naala,Northen Dialects.
ನಾಲೊ,naalo,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಲ್ಸೂತ್ರ,naalụsuutra,Northen Dialects.
ನಾಲ್ಸೂತ್ರೊ,naalụsuutro,Southern dialects.
ನಾಲಗೆ್,naalagϵ,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ನಾಲಾಯಿ,naalaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ನಾಲಯಿ,naalayi,North common harijan tribal jain dialect.
ನಾಲಕೆ,naalake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಳಗೆ್,naaḷagϵ,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ನಾಲಗೆ್ ಉದ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ,naalagϵ udda maḷpuni, 
ನಾಲಯಿ ಒಯ್ತ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,naalayi oytụdụ poopuni, 
ನಾಲಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,naalaayi korpuni,Northen Dialects.
ನಾಲಗೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,naalagϵ jappuni, 
ನಾಲಗೆ್ ಪಂದುನಿ,naalagϵ panduni, 
ನಾಲಗೆ್ ಪಿಜಿರುನಿ,naalagϵ pijiruni, 
ನಾಲಗೆ್ ಬಿಗಿತ್ತ್ ಪತ್ತುನಿ,naalagϵ bigittụ pattuni, 
ನಾಲಗೆ್ ಬೂರುನಿ,naalagϵ buuruni, 
ನಾಲಗೆ್ ಮಗುರುನಿ,naalagϵ maguruni, 
ನಾಲಾಯಿ ಮಾರುನಿ,naalaayi maaruni, 
ನಾಲಾಯಿಗ್ ಲಗಾಮು ಪಾಡುನಿ,naalaayigụ lagaamu paaḍuni, 
ನಾಲಗೆದ ವಾಶಿ,naalageda vaaśi, 
ನಾಲಗೆ್ ಸೆಟ್ಟುನಿ,naalagϵ seṭṭuni, 
ನಾಲಗೆ್ ಹಾಳಾಪುನಿ,naalagϵ haaḷaapuni, 
ನಾಲಗೆದಾಳ್,naalagedaaḷụ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal dialects.
ನಾಲಾಯಿದಾಲ್,naalaayidaalụ,North common harijan tribal dialects.
ನಾಲನೆ್,naalanϵ, 
ನಾಲಾನನೆ,naalaanane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಲಾಯಕ್,naalaayakụ, 
ನಾಲಾಸ್ಯೆ,naalaasye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಲಿ,naali,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಳಿ,naaḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಳಿ,naaḷi,Brahmin dialect.
ನಾಲಿಗ್ ಉರ್ಲು ಪಾಡುನಿ,naaligụ urlu paaḍuni, 
ನಾಲಿ ಒರ್ದ ಪಾಡುನಿ,naali orda paaḍuni, 
ನಾಲಿ ಕೊಯ್ಪುನಿ,naali koypuni, 
ನಾಲಿ ತಾರುನಿ,naali taaruni, 
ನಾಲಿಬದನೆ್,naalibadanϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಳಿಬದನೆ್,naaḷibadanϵ,Brahmin dialect.
ನಾಲಿಶೆ,naaliśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಲೀಸ್,naaliisụ, 
ನಾಲಿಸ್,naalisụ, 
ನಾಲಿಸಿ,naalisi, 
ನಾಲೀಸ್ ಆಪುನಿ,naaliisụ aapuni, 
ನಾಲೆ್,naalϵ,Northen Dialects.
ನಾಲೊಳು,naaloḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಲ್ವೊಳು,naalvoḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಲ್ಕೊಳು,naalkoḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಾಲ್ಪಾಮರ,naalpaamara,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಲ್ಪೊಳು,naalpoḷu,South Central Common Harijan Tribe.
ನಾವಡೆ್,naavaḍϵ,Northen Dialects.
ನಾವಡೆ್,naavaḍϵ,Northen Dialects.
ನಾವಡೆ,naavaḍe, 
ನಾವುಡೆ,naavuḍe, 
ನಾವಡೆ,naavaḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾವರಿಬನ್ನಾಯ,naavaribannaaya,Common Harijan Tribal.
ನಾವಳ,naavaḷa,Northen Dialects.
ನಾವೊಳ,naavoḷa,Northen Dialects.
ನಾಲ್ಲ,naalla,Northen Dialects.
ನಾವಿಕೆ,naavike,Formal speech.
ನಾವು,naavu,North brahmin Dialect.
ನಾವು,naavu,Northen Dialects.
ನಾವೆ್,naavϵ,Northen Dialects.
ನಾವುಡೆ,naavuḍe,Northen Dialects.
ನಾವೂರು,naavuuru,Northen Dialects.
ನಾವೆ್,naavϵ,Formal speech.
ನಾವೊ,naavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಶ,naaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಾಶ ಆಪುನಿ,naaśa aapuni, 
ನಾಶ ಮಳ್ಪುನಿ,naaśa maḷpuni, 
ನಾಶಕೆ,naaśake,Formal speech.
ನಾಶನ,naaśana,Formal speech.
ನಾಶನೆ,naaśane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಷ್ತ,naaṣta,Formal speech.
ನಾಷ್ಟೆ್,naaṣṭϵ,Formal speech.
ನಾಸ್,naasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಾಸಾಗ್ರ,naasaagra,Formal speech.
ನಾಸಿಕ,naasika,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಾಸಿಕೊ,naasiko,Formal speech.  Southern dialects.
ನಾಸಿಕೊ,naasiko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಸಿಕೆ,naasike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಾಸಿಕದ್ವಾರೊ,naasikadvaaro, 
ನಾಸ್ತಿ,naasti,Formal speech.
ನಾಸ್ತಿಕೆ,naastike, 
ನಾಸ್ತಿಪ್ರಾಣಿ,naastipraaṇi,South brahmin dialect.
ನಾಳಿಕೇರ,naaḷikeera,Formal speech.
ನಾಳೊ,naaḷo, 
-ನಿ,-ni,North common harijan tribal dialects.
-ನೆ್,-nϵ,North Eastern dialects.  South common harijan tribal dialects.
-ಣ,-ṇa,Brahmin dialect.
ನಿಂಗ್ ,niṅgụ,Southern dialects.
ನಿಂಗಬಾರೆ್,niṅgabaarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಂಗಲ್,niṅgalụ, 
ನಿಂಗೆಲ್,niṅgelụ, 
ನಿಂಗೊಲು,niṅgolu, 
ನಿಂಗಳ್,niṅgaḷụ, 
ನಿಂಗಳ್,niṅgaḷụ,South brahmin dialect.
ನಿಂಗಲರಿ,niṅgalari, 
ನಿಂಒಲು ಉಣ್ಪಾವುನಿ,niṅolu uṇpaavuni,Jain dialect.
ನಿಂಜ್,niñjụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಂಜ,niñja,South brahmin dialect.
ನಿಂಜೂರಾಯ,niñjuuraaya, 
ನಿಂಜೋ,niñjoo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಂಜೊ,niñjo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಂದಿಪು,nindipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಂದೆ್,nindϵ, 
ನಿಂದ್ಯೊ,nindyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಂಬೆ್,nimbϵ,Formal speech.
ನಿಕ,nika,Formal speech.
ನಿಕಾ,nikaa,Formal speech.
ನಿಕ್ಕ್,nikkụ, 
ನಿಕ್ಕ್ಕಟ್ಟ್,nikkụkaṭṭụ, 
ನಿಕ್ಕ್ಕಟ್ಟ್,nikkụkaṭṭụ,Northen Dialects.
ನಿಕ್ಕಾತ್ರ,nikkaatra,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿಕ್ಕಾಯಿ,nikkaayi,North common harijan tribal dialects.
ನಿಕ್ಷಯ,nikṣaya,North brahmin Dialect.
ನಿಕ್ಷೇಪ,nikṣeepa,Formal speech.
ನಿಕ್ಷೇಪೊ,nikṣeepo,Formal speech.
ನಿಖಿಲ,nikhila,Formal speech.
ನಿಖಿಳ,nikhiḷa,Formal speech.
ನಿಗಂಟ್,nigaṇṭụ, 
ನಿಗಂಟಾಪುನಿ,nigaṇṭaapuni, 
ನಿಗಂಟಾಯಿ ಪೊಣ್ಣು,nigaṇṭaayi poṇṇu, 
ನಿಗಂಟ್ ಮಲ್ಪುನಿ,nigaṇṭụ malpuni, 
ನಿಗಡಿ,nigaḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಗಡಿ,negaḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಗಡಿ ಉರ್ಚುನಿ,nigaḍi urcuni, 
ನಿಗಡಿ ಪತ್ತುನಿ,nigaḍi pattuni, 
ನಿಗದಿ,nigadi,Formal speech.
ನಿಗ್ದಿ,nigụdi,Formal speech.
ನಿಗದಿ ಮಲ್ಪುನಿ,nigadi malpuni, 
ನಿಗಮ,nigama,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಗಮೊ,nigamo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಗಮಸಾರೊ,nigamasaaro, 
ನಿಗಯಿ,nigayi,North common harijan tribal dialects.
ನಿಗಯಿನೇನ್,nigayineenụ, 
ನಿಗಯಿ,nigayi,Northen Dialects.
ನಿಗರ್,nigarụ,Northen Dialects.
ನಿಗಾರ್,nigaarụ,Northen Dialects.
ನಿಗಲ್,nigalụ,Northen Dialects.
ನೆಗರ್,negarụ,Northen Dialects.
ನಿಗರ್,nigarụ,Northen Dialects.
ನಿಗಾರ್,nigaarụ,Northen Dialects.
ನಿಗಲ್,nigalụ,Northen Dialects.
ನೆಗರ್ ,negarụ,Northen Dialects.
ನಿಗರ್ ಒಯ್ಪುನಿ,nigarụ oypuni, 
ನಿಗರ್,nigarụ,North common harijan tribal dialects.
ನಿಗರ್ವಿ,nigarvi,Formal speech.
ನಿಗವು,nigavu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗಸ್,nigasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗಸ್,nigasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗಾ,nigaa,Formal speech.
ನಿಗಾಡಿಪೊಡಿ,nigaaḍipoḍi,Common Harijan Tribal.
ನಿಗಾಸ್,nigaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗಿ,nigi,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಗಿ,niggi,Northen Dialects.
ನೆಗ್ಗಿ,neggi,Northen Dialects.
ನಿಗಿ,nigi,Southern dialects.
ನಿಗಿನಿಗಿ,niginigi, 
ನಿಗಿನಿಗಿ ಕೆಂಡ,niginigi keṇḍa, 
ನಿಗಿಪಾ,nigipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿಗಿಪ್ಪಾ,nigippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಗಿಪ್ಪೋ,nigippoo,Brahmin dialect.
ನಿಗಿಪು,nigipu,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಪು,nigụpu,Northen Dialects.
ನಿಗಿಪ್ಪು,nigippu,Southern dialects.
ನಿಗೋಢೊ,nigooḍho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಗ್ಗ್,niggụ,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಗ್ದಾಯೆ,niggụdaaye, 
ನಿಗ್ಗ್,niggụ,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಗಿಬಿಲೆ,niggibile,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನಿಗ್ಗಿರ,niggira,Northen Dialects.
ನಿಗ್ರ,nigra,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಗಿರೊ,niggiro,South common harijan tribal dialects.
ನಿಗ್ಗೀಸ್,niggiisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗ್ಯ್,niggyụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಗ್ಪ,nigpa,Northen Dialects.
ನಿಗ್ಪ,nigpa, 
ನಿಗ್ರಹ,nigraha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಗ್ರಹೊ,nigraho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಗ್ಗಿರಹ,niggiraha,Common Harijan Tribal.
ನಿಗ್ರಹಿಪು,nigrahipu,Formal speech.
ನಿಗ್ರಹೀಪು,nigrahiipu,Formal speech.
ನಿಘಂಟ್,nighaṇṭụ,Formal speech.
ನಿಗಂಟ್,nigaṇṭụ, 
ನಿಚ್ಚ,nicca,Northen Dialects.
ನಿಚ್ಚೊ,nicco,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಚ್ಚಕಟ್ಟಲೆ್,niccakaṭṭalϵ, 
ನಿಚ್ಚನಿವನ,niccanivana, 
ನಿಚ್ಚದ ಪಾದೆಯಿ,niccada paadeyi, 
ನಿಚ್ಚಮದ್ಮಾಯೆ,niccamadmaaye, 
ನಿಚ್ಚಮದ್ಮಾಲ್,niccamadmaalụ, 
ನಿಚ್ಚಲ,niccala, 
ನಿಚ್ಚಯ,niccaya,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿಚ್ಚಯ ಮಲ್ಪುನಿ,niccaya malpuni, 
ನಿಜ,nija,Northen Dialects.
ನಿಜೊ,nijo,Southern dialects.
ನಿಜಾದ್,nijaadụ, 
ನಿಜವಾದ್,nijavaadụ, 
ನಿಜಾಂಶ,nijaamśa, 
ನಿಜಾಂಶೊ,nijaamśo, 
ನಿಜಗುಟ್ಟು,nijaguṭṭu, 
ನಿಜ ತಿಕ್ಕುನಿ,nija tikkuni, 
ನಿಜದಾಂತಿ,nijadaanti, 
ನಿಜಪಾತೆರ,nijapaatera, 
ನಿಜ ಮಲ್ಪುನಿ,nija malpuni, 
ನಿಜಮೋಣೆ್,nijamooṇϵ, 
ನಿಜರೂಪ,nijaruupa, 
ನಿಜರೋಪ ಬೆಂದೆರ್,nijaroopa benderụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಜವೇಶ,nijaveeśa, 
ನಿಜಸುದ್ದಿ,nijasuddi, 
ನಿಜ,nija,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಜೊ,nijo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಜಾಸ್ತ್ರೊ,nijaastro, 
ನಿಜಧರ್ಮ,nijadharma, 
ನಿಜಮಂದಿರೊ,nijamandiro, 
ನಿಜರೂಪೊ,nijaruupo, 
ನಿಜವಲ್ಲಭೆ,nijavallabhe, 
ನಿಜ,nija, 
ನಿಜಕರು,nijakaru, 
ನಿಜಕೋಲು,nijakoolu, 
ನಿಜಪಕ್ಕಾಸ್,nijapakkaasụ, 
ನಿಜಕ್,nijakụ, 
ನಿಜಿಕ್,nijikụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನಿಜಿ,niji,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನಿಜಿ,niji,North common harijan tribal dialects.
ನಿಜ್ಜಿ,nijji,North common harijan tribal dialects.
ನಿದಿ,nidi,North common harijan tribal dialects.
ನಿಜಿ ಎಡೆಪ್ಪುನಿ,niji eḍeppuni, 
ನಿಜಿಕುರಿ,nijikuri, 
ನಿಜಿಮೋಣೆ್,nijimooṇϵ, 
ನಿಜಿಕಾ,nijikaa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಜಿಲೋ,nijiloo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಟಿಲ,niṭila,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಟಿಲೊ,niṭilo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಟ್ಟ್,niṭṭụ,Northen Dialects.
ನಿಟ್ಟ,niṭṭa,Northen Dialects.
ನಿಟ್ಟ,niṭṭa,Northen Dialects.
ನೀಟ್ಟಣಿಗೆ್,niiṭṭaṇigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಟ್ಟುಸುರು,niṭṭusuru,Northen Dialects.
ನಿಟ್ಟೆ್,niṭṭϵ, 
ನಿಟ್ಟೆ್,niṭṭϵ,Northen Dialects.
ನಿಟ್ಟೆ,niṭṭe,Northen Dialects.
ನಿಟ್ಟೆ,niṭṭe,Common Harijan Tribal.
ನಿಟ್ಟೆಲ್,niṭṭelụ, 
ನಿಟ್ಟೆಲ್ದ ಬಾಲೆ್,niṭṭelụda baalϵ, 
ನಿಟ್ಟೋಣಿ,niṭṭooṇi,Harijan Tribal.
ನಿಡಂಕ್,niḍaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡಿ,niḍi,Northen Dialects.
ನಿಡು,niḍu,Northen Dialects.
ನಿಡಿಯರಿ,niḍiyari, 
ನಿಡಿಕಲ್ಲ್,niḍikallụ, 
ನಿಡಿಕೋಲು,niḍikoolu, 
ನಿಡಿಗಲ್ಲ್,niḍigallụ, 
ನಿಡುಂಬೂರಾಯ,niḍumbuuraaya, 
ನಿಡುಂಬೆ್,niḍumbϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡುಂಬುರ,niḍumbura,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡ್ಡಾಡಿತರು,niḍḍaaḍitaru,Common Harijan Tribal.
ನಿಡ್ಡೋಡಿತರು,niḍḍooḍitaru,Common Harijan Tribal.
ನಿಡ್ಡೆಯಿಕರ್ಪೆಯಿ,niḍḍeyikarpeyi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡ್ಡೊನು,niḍḍonu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಡ್ಪ,niḍpa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡುಪ,niḍupa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡಿಪ,niḍipa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಡ್ವಣ್ಣಾಯ,niḍvaṇṇaaya, 
ನಿಡ್ಡೊಣ್ಣಾಯ,niḍḍoṇṇaaya, 
ನಿತಂಬ,nitamba,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿತಂಬೊ,nitambo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿತಿಂಗ,nitiṅga,Northen Dialects.
ನಿತಿಙಸಂಕಡ,nitiṅasaṅkaḍa, 
ನಿತಿಂಜ,nitiñja,Northen Dialects.
ನೀತಿಂಜ,niitiñja,Northen Dialects.
ನಿತ್ಯ,nitya,Northen Dialects.
ನಿತ್ಯೊ,nityo,Southern dialects.
ನಿತ್ಯಾನಿತ್ಯ,nityaanitya, 
ನಿತ್ಯಾರ್ಚನೆ್,nityaarcanϵ, 
ನಿತ್ಯಾತ್ಮೆ,nityaatme, 
ನಿತ್ಯಾನಂದ,nityaananda, 
ನಿತ್ಯೊವಾಯಿನ,nityovaayina, 
ನಿತ್ಯೋತ್ಸವೊ,nityootsavo, 
ನಿತ್ಯಕಟ್ಲೆ್,nityakaṭlϵ, 
ನಿತ್ಯಕರ್ಚಿ,nityakarci, 
ನಿತ್ಯಕರ್ಮ,nityakarma, 
ನಿತ್ಯಕೃತ್ಯ,nityakṛtya, 
ನಿತ್ಯಕೆಲಸ,nityakelasa, 
ನಿತ್ಯಜೀವ,nityajiiva, 
ನಿತ್ಯದರ್ಶನ,nityadarśana, 
ನಿತ್ಯನಿಧಿ,nityanidhi, 
ನಿತ್ಯನಿರ್ಮಲೆ,nityanirmale, 
ನಿತ್ಯನೈಮಿತ್ತಿಕ,nityanaimittika, 
ನಿತ್ಯಮದಿಮಾಯೆ,nityamadimaaye, 
ನಿತ್ಯಮದಿಮಾಳ್,nityamadimaaḷụ, 
ನಿತ್ಯಮಾಡ,nityamaaḍa, 
ನಿತ್ಯವಿಧಿ,nityavidhi, 
ನಿತ್ಯವೇಷ,nityaveeṣa, 
ನಿತ್ಯೊಂಕ್,nityoṅkụ,Brahmin dialect.
ನಿತ್ಯೊದವು,nityodavu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿತ್ಯೊಂತೊವು,nityontovu,Brahmin dialect.
ನಿತ್ಯೆ,nitye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿತ್ರಾಣ,nitraaṇa,Northen Dialects.
ನಿತ್ರಾಣೊ,nitraaṇo,Southern dialects.
ನಿತ್ರಾಣಿ,nitraaṇi, 
ನಿದರ್ಶನ,nidarśana,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿದರ್ಶನೊ,nidarśano,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿದಾನ,nidaana,Northen Dialects.
ನಿಧಾನ,nidhaana,Northen Dialects.
ನಿದಾನೊ,nidaano,Southern dialects.
ನಿಧಾನೊ,nidhaano,Southern dialects.
ನಿದಾನಿ,nidaani,Southern dialects.
ನಿಧಾನಿ,nidhaani,Southern dialects.
ನಿದಾನಿ,nidaani, 
ನಿದಾಪು,nidaapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿದೆ,nide,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿದೇ,nidee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿದೆ,nide,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದೆ,nide, 
ನಿದೇ,nidee, 
ನಿದೆತ್ ಕೊರ್ಪುನೆ್,nidetụ korpunϵ, 
ನಿದೆರ್,niderụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿದೆರ್ಪು,niderpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದ್ಪ,nidpa,Northen Dialects.
ನಿದಿಪ,nidipa,Northen Dialects.
ನಿದ್ಪೊ,nidụpo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿರ್ಪೊ,nirpo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿದಿಪ್ಪೊ,nidippo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿದ್ಪ ಆಪುನಿ,nidpa aapuni, 
ನಿದ್ಪಕೇದಗೆ್,nidpakeedagϵ, 
ನಿದ ಮಲ್ಪುನಿ,nida malpuni, 
ನಿದ್ಪು,nidpu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಡ್ಪು,niḍpu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿದ್ಪುಡ್,nidpuḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿದ್ರೆ್,nidrϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿದಿರೆ್,nidirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆದ್ರೆ್,nedrϵ,Brahmin dialect.
ನಿದ್ರೆ,nidre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿದ್ರೆ್ ಆಂಜುನಿ,nidrϵ aañjuni, 
ನಿದ್ರೆ್ ಆಪುನಿ,nidrϵ aapuni, 
ನಿದ್ರೆಡುಪ್ಪುನಿ,nidreḍuppuni, 
ನಿದ್ರೆದೊಣಸ್,nidredoṇasụ, 
ನಿದ್ರೆ ಕಜಪುಣ,nidre kajapuṇa, 
ನಿದ್ರೆ್ ಕಜೆರುನಿ,nidrϵ kajeruni, 
ನಿದ್ರೆದ ಕಣ್ಣ್,nidreda kaṇṇụ, 
ನಿದ್ರೆ್ ಕಲೆಪುನಿ,nidrϵ kalepuni, 
ನಿದ್ರೆದ ಕುರ್ನಾಸ್,nidreda kurnaasụ, 
ನಿದ್ರೆದ ಕುರ್ಸು,nidreda kursu, 
ನಿದ್ರೆ್ಗಂಟೆ,nidrϵgaṇṭe, 
, , 
ನಿದ್ರೆಡ್ ನಡಪುನಿ,nidreḍụ naḍapuni, 
ನಿದ್ರೆದ ನಿವನ,nidreda nivana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದ್ರೆದ ನಿಮನ,nidreda nimana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದ್ರೆ್ ಪತ್ತುನಿ,nidrϵ pattuni, 
ನಿದ್ರೆದ ಪರ್ನಾಮ,nidreda parnaama,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದ್ರೆದ ಪರ್ನಾಮ ಪೋಪುನಿ,nidreda parnaama poopuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿದ್ರೆಡ್ ಪಾತೆರುನಿ,nidreḍụ paateruni, 
ನಿದ್ರೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,nidrϵ barpuni, 
ನಿದ್ರೆ್ ಬೂರುನಿ,nidrϵ buuruni, 
ನಿದ್ರೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,nidrϵ malpuni, 
ನಿದ್ರೆಡ್,nidreḍụ,Northen Dialects.
ನಿಧಾನಿಪು,nidhaanipu,Formal speech.
ನಿಧಾನೊ,nidhaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಧಾನೊ,nidhaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಧಿ,nidhi, 
ನಿದಿ,nidi, 
ನಿನ್- ,ninụ-,Oblique.
-ನಿನ್ಕ್,-ninụkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿನ,nina,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ನಿನ್ನ,ninna,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ನಿನಾತೆಗ್,ninaategụ, 
ನಿನ,nina,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೆಣ,neṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿನದ,ninada,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿನೆ್,ninϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಣೆ್,niṇϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ನಿನೆ್,ninϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಣೆ್,niṇϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ನಿನೆ್,ninϵ,Northen Dialects.
ನಿಣೆ್,niṇϵ,Northen Dialects.
ನಿನೆ್,ninϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಣೆ್,niṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿನೆ,nine,North common harijan tribal dialects.
ನೆನೆ,nene,North brahmin Dialect.
ನಿನೆಪು,ninepu,North common harijan tribal jain dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿನೆಪ್ಪು,nineppu,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆನೆಪ್ಪು,neneppu,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆನೆಪು,nenepu,North brahmin Dialect.
ನೆನೆಪ್ಪು,neneppu,South brahmin dialect.
ನಿನೆಪು,ninepu,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆನೆಪು,nenepu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿನೆಪ್ಪು,nineppu,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆನೆಪ್ಪು,neneppu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿನೆಪು ಮಲ್ಪುನಿ,ninepu malpuni, 
ನಿನೆಪು,ninepu,Common Harijan Tribal.
ನೆನೆಪು,nenepu,Common Harijan Tribal.
ನಿನೆವು,ninevu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿನ್ನಂಪುಳಿ,ninnampuḷi,South brahmin dialect.
ನಿನ್ನಿ,ninni,Northen Dialects.
ನಿಣ್ಣಿ,niṇṇi,Northen Dialects.
ನಿನ್ನಿಕಲ್ಲ್,ninnikallụ, 
ನಿನ್ನಿ ಪಾತೆರುನಿ,ninni paateruni, 
ನಿನ್ನಿಶಬ್ದ,ninniśabda, 
ನಿನ್ನಿ,ninni,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಣ್ಣಿ,niṇṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿನ್ನಿಪೊಯ್ಯೆ್,ninnipoyyϵ, 
ನಿನ್ನಿಮುರು,ninnimuru, 
ನಿನ್ನೆವು,ninnevu,Northen Dialects.
ನಿಪಾತ್,nipaatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಪಾತ,nipaata,Formal speech.
ನಿಪಾತ,nipaata,Formal speech.
ನಿಪಾತಾವ್ಯಯ,nipaataavyaya, 
ನಿಪುಣ,nipuṇa,Formal speech.
ನಿಪುಣತ್ವ,nipuṇatva,Formal speech.
ನಿಪುಣೆ,nipuṇe,Formal speech.
ನಿಬಂಧನೆ್,nibandhanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಬಡ್ಡಿ,nibaḍḍi,Formal speech.
ನಿಬಾಸ್,nibaasụ,Northen Dialects.
ನಿಭಾಯಿಸು,nibhaayisu,Northen Dialects.
ನಿಬೋಧಕೆ,niboodhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಬ್ಬಣ,nibbaṇa,Northen Dialects.
ನಿಭ,nibha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಭಾಜನ,nibhaajana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಭಾವಣೆ್,nibhaavaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಮ,nima,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಮನ,nimana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಮನೊ,nimano,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಮಾಜಿ,nimaaji, 
ನಿಮಿತ್ತ,nimitta,Northen Dialects.
ನಿಮಿತ್ಯ,nimitya,Northen Dialects.
ನಿಮಿತ್ತೊ,nimitto,Southern dialects.
ನಿಮಿತ್ತದಾಯೆ,nimittadaaye, 
ನಿಮಿತ್ತ ಕೇಣುನಿ,nimitta keeṇuni, 
ನಿಮಿತ್ತ ಕೋಡಿ,nimitta kooḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಮಿತ್ತ ತೂಪುನಿ,nimitta tuupuni, 
ನಿಮಿತ್ತ,nimitta,Northen Dialects.
ನಿಮಿಪಕ್ಕಿ,nimipakki,Northen Dialects.
ನಿಮಿಷ,nimiṣa,Northen Dialects.
ನಿಮಿಸ,nimisa,Northen Dialects.
ನಿಮಿಷೊ,nimiṣo,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಮಿಸೊ,nimiso,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಮಿಷೊ,nimiṣo,South brahmin dialect.
ನಿಮಿಷಾರ್ಧೊ,nimiṣaardho, 
ನಿಮಿಷೊಂಟ್,nimiṣoṇṭụ, 
ನಿಮೀಲಿತಾಕ್ಷಿ,nimiilitaakṣi,Formal speech.
ನಿಮುರ್,nimurụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಮುರ್,nimurụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಮುರ್ತಿ,nimurti, 
ನಿಮರ್ತಿ,nimarti, 
ನಿವೂರ್ತಿ,nivuurti, 
ನಿಮ್ರ್ತಿ,nimụrti,South brahmin dialect.
ನಿಮೃತ್ತಿ,nimṛtti,South brahmin dialect.
ನಿವುರ್ತಿ,nivurti,South brahmin dialect.
ನಿಮುರ್ತಿ ಆಪುನಿ,nimurti aapuni, 
ನಿಯತ,niyata,Formal speech.
ನಿಯತಾಶನ,niyataaśana, 
ನಿಯತ,niyata,Formal speech.
ನಿಯತಕರ್ಮ,niyatakarma, 
ನಿಯತ್ತ್,niyattụ, 
ನಿಯತ್,niyatụ, 
ನಿಯಮ,niyama,Northen Dialects.
ನಿಯಮೊ,niyamo,Southern dialects.
ನಿಯಾಮಕೆ,niyaamake,Formal speech.
ನಿಯುಕ್ತ,niyukta,Formal speech.
ನಿಯೋಗ,niyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಯೋಗೊ,niyoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಯೋಗ,niyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಯೋಗೊ,niyoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್,nirụ,Formal speech.
ನಿಸ್,nisụ,Formal speech.
ನಿರ್ಂಬು,nirụmbu,Northen Dialects.
ನಿರಂಜನ,nirañjana,Formal speech.
ನಿರಂತರ,nirantara,Formal speech.
ನಿರಕ್,nirakụ,Northen Dialects.
ನಿರಾಖ್,niraakhụ,Northen Dialects.
ನಿರಪರಾಧ,niraparaadha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರಪರಾಧೊ,niraparaadho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರಪರಾಧಿ,niraparaadhi,Formal speech.
ನಿರಪು,nirapu,North common harijan tribal dialects.
ನಿರೆಪು,nirepu,North common harijan tribal dialects.
ನೆರಪ್ಪು,nerappu,North common harijan tribal dialects.
ನೆರಿಪ್ಪು,nerippu,North common harijan tribal dialects.
ನೆರ್ಪು,nerpu,North common harijan tribal dialects.
ನಿರಪ್ಪುಡು,nirappuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆಪ್ಪುಡು,nireppuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರಪ್ಪುಡು,nerappuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರಭಾಸಿಕೆ,nirabhaasike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಮಂದೆ್,niramandϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರಮನೆ್,niramanϵ,Northen Dialects.
ನಿರಮನೆದಕ್ಲು,niramanedaklu, 
ನಿರರ್ಥೊ,nirartho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರವು,niravu,Northen Dialects.
ನೆರವು,neravu,Northen Dialects.
ನಿರವೇರಿಸ್,niraveerisụ,Common Harijan Tribal.
ನಿರಸ,nirasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರಸತ,nirasata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಹಂಕಾರ,nirahaṅkaara,Formal speech.
ನಿರಹಂಕೃತೀ,nirahaṅkṛtii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಾಕರಿಪು,niraakaripu,Formal speech.
ನಿರಾಕರಿಪು,niraakaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಾಕರೀಪು,niraakariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಾಕರಿಸ್,niraakarisụ,Northen Dialects.
ನಿರಾಕಾರ,niraakaara,Formal speech.
ನಿರಾಕ್ಷೇಪ,niraakṣeepa,Formal speech.
ನಿರಾಜಿ,niraaji,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರಾಸಿ,niraasi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರಾತಂಕ,niraataṅka,Formal speech.
ನಿರಾಧಾರ,niraadhaara,Formal speech.
ನಿರಾನಿ,niraani,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರಾಮಯ,niraamaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಾಮಯೆ,niraamaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರಾಯಾಸ,niraayaasa,Formal speech.
ನಿರಾಯುಧ,niraayudha,Formal speech.
ನಿರಾಯುಧೆ,niraayudhe,Formal speech.
ನಿರಾಶೆ್,niraaśϵ, 
ನಿರಾಸೆ್,niraasϵ, 
ನಿರಾಶೆ್ ಆಪುನಿ,niraaśϵ aapuni, 
ನಿರಾಶೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,niraaśϵ maḷpuni, 
ನಿರಾಶ್ರಯ,niraaśraya,Formal speech.
ನಿರಾಹಾರ,niraahaara,Formal speech.
ನಿರಾರ,niraara,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೀಕ್ಷಣೆ್,niriikṣaṇϵ,Formal speech.
ನಿರೀಕ್ಷೆ್,niriikṣϵ,Formal speech.
ನಿರೀಕ್ಷಿಪು,niriikṣipu,Formal speech.
ನಿರುತ್ಸಾಹ,nirutsaaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರುತ್ಸಾಹೊ,nirutsaaho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರುದ್ಧ,niruddha,Formal speech.
ನಿರುದ್ಯೊಗ,nirudyoga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರುದ್ಯೋಗೊ,nirudyoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರುದ್ಯೋಗಿ,nirudyoogi,Formal speech.
ನಿರುಪಮ,nirupama,Formal speech.
ನಿರುಪಮಾತ್ಮೆ,nirupamaatme,Formal speech.
ನಿರುಪಮೆ,nirupame,Formal speech.
ನಿರುಪಾಧಿಕಾ,nirupaadhikaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೂಪ,niruupa,Formal speech.
ನಿರೂಪಕೆ,niruupake,Formal speech.
ನಿರೂಪಣೆ್,niruupaṇϵ,Formal speech.
ನಿರೂಪಿಗ,niruupiga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೂಪಿಪು,niruupipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೆ್,nirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆ್,nerϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆ್,nerϵ,Brahmin dialect.
ನಿರೆ್ ಉಂತುನಿ,nirϵ untuni, 
ನಿರೆ್ ಕೂಡಾಪುನಿ,nirϵ kuuḍaapuni, 
ನಿರೆ್ ಗೋಡ್ಯುನಿ,nirϵ gooḍyuni, 
ನಿರೆ್ ಪತ್ತುನಿ,nirϵ pattuni, 
ನಿರೆ್ ಪತ್ತುನಾಲ್,nirϵ pattunaalụ, 
ನಿರೆ್ ಮಗ್ಪುನಿ,nirϵ magụpuni, 
ನಿರೆ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,nirϵ muṭṭuni, 
ನಿರೆ್,nirϵ,Northen Dialects.
ನೆರೆ್,nerϵ,Northen Dialects.
ನೆರ,nera,Northen Dialects.
ನೆರೊ,nero,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೆ್,nirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆ್,nerϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆತಕ್ಲು,neretaklu, 
ನಿರೆತಾಯೆ,niretaaye, 
ನಿರೆ್ ಇಲ್ಲ್,nirϵ illụ, 
ನಿರೆ್ ಕೇಡಿಂಗೆ,nirϵ keeḍiṅge, 
ನಿರೆ್ಮನೆ,nirϵmanϵ, 
ನಿರೆ್ಕರೆ,nirϵkarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆ್ಕರೆ,nerϵkarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರೆ್ಕರೆ,nerϵkarϵ,Brahmin dialect.
ನಿರೆ್ಕೋಲು,nirϵkoolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆ,nire,North common harijan tribal jain dialect.
ನೆರೆ,nere,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿರೆ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,nirϵ kulluni, 
ನಿರೆ್ದಿಬ್ಬಣ,nirϵdibbaṇa, 
ನಿರೆ,nire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೆ,nire,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆ,nere,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆ,nire,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆ,nere,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆ,nire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೆ,nire,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆ,nere,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆ,nire,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆ,nere,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆ,nire,Folktale.
ನೆರೆ,nere,Folktale.
ನಿರೆಪು,nirepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆಪು,nerepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೆಲ್,nirelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ನೆರೆಲ್,nerelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿರೆಲ್,nirelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿರೆಳ್,nireḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆರೆಲ್,nerelụ,South brahmin dialect.
ನೆರೆಳು,nereḷu,South brahmin dialect.
ನೆರಳ್,neraḷụ,North brahmin Dialect.
ನಿಡೆಲ್,niḍelụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ನಿರೆಲ್ ಆಂಜುನಿ,nirelụ aañjuni, 
ನಿರೆಲ್ಬಾಯಿ,nirelụbaayi, 
ನಿರೆಲ್ಕಂಡೆ್,nirelụkaṇḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ನಿರೊಲಿಕಂಡೆ್,nirolikaṇḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ನಿರೆವು,nirevu,North common harijan tribal dialects.
ನಿರೆವೊಣು,nirevoṇu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರೋಗಿ,niroogi,Formal speech.
ನಿರೋಧ,niroodha,Formal speech.
ನಿರೋಧಿಪು,niroodhipu,Formal speech.
ನಿರೋಧೊ,niroodho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರೋಧೊ,niroodho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಕಯಿ,nirkayi, 
ನಿರ್ಗಂಧ,nirgandha,Formal speech.
ನಿರ್ಗಮ,nirgama,Formal speech.
ನಿರ್ಗಮಿಪು,nirgamipu,Formal speech.
ನಿರ್ಗುಣ,nirguṇa,Formal speech.
ನಿರ್ಗೋಲು,nirgoolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಣಿರ್ಘೃಣೆ,ṇirghṛṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಜನ,nirjana,Formal speech.
ನಿರ್ಜನಪ್ರದೇಶ,nirjanapradeeśa, 
ನಿರ್ಜನಭೂಮಿ,nirjanabhuumi, 
ನಿರ್ಜರ,nirjara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಜಲ,nirjala,Formal speech.
ನಿರ್ಜೀವ,nirjiiva,Formal speech.
ನಿರ್ಜೀವಿ,nirjiivi,Formal speech.
ನಿರ್ಣಯ,nirṇaya,Northen Dialects.
ನಿರ್ನಯ,nirnaya,Northen Dialects.
ನಿರ್ಣಯೊ,nirṇayo,Southern dialects.
ನಿರ್ನಯೋ,nirnayoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಣಯ ಮಲ್ಪುನಿ,nirṇaya malpuni, 
ನಿರ್ಣಯಿಪು,nirṇayipu,Formal speech.
ನಿರ್ನೆಯಿಪ್,nirneyipụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ತೆ್,nirtϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನಿರ್ತೊ,nirto,Southern dialects.
ನೆರ್ತೊ,nerto,Southern dialects.
ನಿರ್ತೊ ಮುತ್ತುನೆ್,nirto muttunϵ, 
ನಿರ್ತೊಜ್ಜಿ,nirtojji, 
ನಿರ್ದಯ,nirdaya,Formal speech.
ನಿರ್ದೈವೆರ್,nirdaiverụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ದೋಷ,nirdooṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ದೋಷೊ,nirdooṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಧರಿಪು,nirdharipu,Formal speech.
ನಿರ್ಧರೀಪು,nirdhariipu,Formal speech.
ನಿರ್ಧಾರ,nirdhaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಧಾರೊ,nirdhaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ನಾಮ,nirnaama,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ನಾಮೊ,nirnaamo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಣಾಮೊ,nirṇaamo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ನಾಲ್,nirnaalụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ನಾಲ,nirnaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ನಲ್,nirnalụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ನಾಲೊ,nirnaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ನಾಲಿ,nirnaali,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಪ,nirpa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿರ್ಪ,nirụpa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿರ್ಪ,nirpa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿರ್ಪ,nirụpa,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿರ್ಬಂಧ,nirbandha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಬಂಧೊ,nirbandho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಬಂಧ ಮಲ್ಪುನಿ,nirbandha malpuni, 
ನಿರ್ಬಂಧಿಪು,nirbandhipu,Formal speech.
ನಿರ್ಬಿ,nirbi,Northen Dialects.
ನಿರ್ಬುದ್ಧಿ,nirbuddhi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಬೆ್,nirbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವೆ್,nirvϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ಬೆ್,nirbϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಭಯ,nirbhaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಭಯೊ,nirbhayo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಭಯತ್ವೊ,nirbhayatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಭಯೆ,nirbhaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಭಾಗ್ಯ,nirbhaagya,Formal speech.
ನಿರ್ಭಾಗ್ಯಜನ,nirbhaagyajana, 
ನಿರ್ಭಾಗ್ಯೆ,nirbhaagye,Formal speech.
ನಿರ್ಭಾಗ್ಯೆತಿ,nirbhaagyeti,Formal speech.
ನಿರ್ಭೀತಪದೊ,nirbhiitapado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಭೀತಿ,nirbhiiti,Formal speech.
ನಿರ್ಮತ್ಸರೆ,nirmatsare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮದೆ್,nirmadϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಮಲ್,nirmalụ,Northen Dialects.
ನಿರ್ಮಲ,nirmala,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಮಲೊ,nirmalo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಮಲಾತ್ಮೆ,nirmalaatme, 
ನಿರ್ಮಲಚಿತ್ತೊ,nirmalacitto, 
ನಿರ್ಮಲ ಮಲ್ಪುನಿ,nirmala malpuni, 
ನಿರ್ಮಲಬುದ್ಧಿ,nirmalabuddhi, 
ನಿರ್ಮಲೆ,nirmale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮಾಣ,nirmaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಮಾಣೊ,nirmaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಮಾಣ ಮಲ್ಪುನಿ,nirmaaṇa malpuni, 
ನಿರ್ಮಾಲ್ಯ,nirmaalya,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಮಾಲ್ಯೊ,nirmaalyo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಮಾಲ್ಯವಿಸರ್ಜನೆ್,nirmaalyavisarjanϵ, 
ನಿರ್ಮಿತ,nirmita,Formal speech.
ನಿರ್ಂಬಿತ,nirụmbita,North common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ಮಿತ ಮಲ್ಪುನಿ,nirmita malpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ಮಿತ ಬೆನ್ಪುನಿ,nirmita benpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ಮಿತೊಳ್,nirmitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮಿಪು,nirmipu,Formal speech.
ನಿರ್ಮಿಪು,nirmipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮೀಪು,nirmiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮಿಯು,nirmiyu,North common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ಮಿಸು,nirmisu,North common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ಮುನೆ್,nirmunϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಮುರುಂಗೆಲೆ,nirmuruṅgele,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ಮೂಲ,nirmuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಮೂಲೊ,nirmuulo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಮೂಲನೊ,nirmuulano,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಮೂಲಿಪು,nirmuulipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಮೋಹ,nirmooha,Formal speech.
ನಿರ್ಯಾಣ,niryaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ಯಾಣೊ,niryaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ಲಜ್ಜೆ್,nirlajjϵ,Formal speech.
ನಿರ್ಲಯ,nirlaya,Formal speech.
ನಿರ್ಲೇಪಿ,nirleepi,Northen Dialects.
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವು,nirvu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ,nirvo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವು,nirvu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ,nirvo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವು,nirvu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ,nirvo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವು,nirvu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ,nirvo, 
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ ,nirvo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವ,nirva,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವು,nirvu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೊ,nirvo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರ್ವಂಚನೆ್,nirvañcanϵ,Formal speech.
ನಿರ್ವಚನ,nirvacana,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಚನೊ,nirvacano,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವಹಿಸ್,nirvahisụ,Formal speech.
ನಿರ್ವಾಕ,nirvaaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಾಹ,nirvaaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಾಹೊ,nirvaaho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವಾಕೊ,nirvaako,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ವಾಕೊ,nirvaako,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ವಾಣ,nirvaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಾಣೊ,nirvaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವಾಣೆ,nirvaaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ವಿಕಾರ,nirvikaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಿಕಾರೊ,nirvikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವಿವಾದ,nirvivaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವಿವಾದೊ,nirvivaado,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವಿಷ,nirviṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ವಿಷೊ,nirviṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ವಿಸ,nirvisa,Formal speech.  North common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ವಿಸೊ,nirviso,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ವೀರ್ಯ,nirviirya,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿರ್ವೀರ್ಯೊ,nirviiryo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿರ್ವೆಯಿಪು,nirveyipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ವೇದ,nirveeda,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿರ್ವೈರ,nirvaira,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿರ್ಸಂತಾನ,nirsantaana,North common harijan tribal dialects.
ನಿರ್ಸಾನಿ,nirsaani, 
ನಿರ್ಸಾಣಿ,nirsaaṇi, 
ನಿಶಾನಿ,niśaani, 
ನಿರ್ಸಾನಿಗ್ ನೀರ್ ಪಾಡುನಿ,nirsaanigụ niirụ paaḍuni, 
ನಿಲ್,nilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲ್ಪೋ,nilụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲ್ಪೋ,nilpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲ,nila,North common harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಲದ್ರಾಟ,neladụraaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲತ್ತರಿ,nilattari,Harijan Tribal.
ನಿಲಕಯಿ ದರ್ಪುನಿ,nilakayi darpuni, 
ನೆಲಕಯಿ ದರ್ಪುನಿ,nelakayi darpuni, 
ನೆಲಕಯಿ ಹಾಕುನೆ್,nelakayi haakunϵ, 
ನೆಲಕರ,nelakara,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲ ಗಡಿಪುನಿ,nila gaḍipuni, 
ನಿಲ ಗಡಿಪ್ಪುನಿ,nila gaḍippuni, 
ನಿಲದಾಂತಿ,niladaanti, 
ನೆಲ ಪಾರಾವುನಿ,nela paaraavuni,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲಂ,nilam,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲಂಕಾರ,nilaṅkaara,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲಕಂಚಿ,nilakañci, 
ನೆಲಕಂಚಿ,nelakañci, 
ನಿಲಕಟ್ಟ್,nilakaṭṭụ, 
ನೆಲಕಟ್ಟ್,nelakaṭṭụ, 
ನಿಲಕಡಲೆ್,nilakaḍalϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಕಡಲೆ್,nelakaḍalϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಕಡಲೆ್,nelakaḍalϵ,Southern dialects.
ನೆಲಕಡ್ಲೆ್,nelakaḍlϵ,Southern dialects.
ನಿಲಕಾರ್ ಒಯ್ಪು,nilakaarụ oypu,Northen Dialects.
ನೆಲಕಾರ್ ಒಯ್ಪು,nelakaarụ oypu,Northen Dialects.
ನಿಲಕುಂಬುಡ,nilakumbuḍa,Northen Dialects.
ನಿಲಕುರ್ಲೆ್,nilakurlϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಕುರ್ಲೆ್,nelakurlϵ,Northen Dialects.
ನಿಲಕ್ಕರಿ,nilakkari,Northen Dialects.
ನಿಲಕ್ಕುರಿ,nilakkuri,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆಲಕ್ಕುರಿ,nelakkuri,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆಲಕ್ಕುಳಿ,nelakkuḷi,South brahmin dialect.
ನಿಲಗಡೆ್,nilagaḍϵ,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಗಡೆ್,nilgaḍϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಗಡೆ್,nelagaḍϵ,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಗಡೆ್,nelgaḍϵ,Northen Dialects.
ನಿಲಗುಲಾಬಿ,nilagulaabi, 
ನೆಲಗುಲಾಬಿ,nelagulaabi, 
ನಿಲಡಿಬ್ಬು,nilaḍibbu,Northen Dialects.
ನೆಲಡಿಬ್ಬು,nelaḍibbu,Northen Dialects.
ನಿಲತೆರಿಗೆ್,nilaterigϵ, 
ನೆಲತೆರಿಗೆ್,nelaterigϵ, 
ನಿಲನಾಲಗೆ್,nilanaalagϵ, 
ನೆಲನಾಲಗೆ್,nelanaalagϵ, 
ನಿಲನೆಕ್ಕರೆ್,nilanekkarϵ, 
ನೆಲನೆಕ್ಕರೆ್,nelanekkarϵ, 
ನಿಲನೆಲ್ಲಿ,nilanelli,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲನೆಲ್ಲಿ,nelanelli,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲನೆಲ್ಲಿ,nelanelli,Brahmin dialect.
ನಿಲಪಂತಿ,nilapanti,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆಲಪಂತಿ,nelapanti,South common harijan tribal jain dialects.
ನೆಲಪಂತಿ,nelapanti,South brahmin dialect.
ನಿಲಪಾಲೆ್,nilapaalϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಪಾಲೆ್,nelapaalϵ,Northen Dialects.
ನಿಲಪುರಿ,nilapuri,Northen Dialects.
ನೆಲಪುರಿ,nelapuri,Northen Dialects.
ನಿಲಪುಲ್ಯಕೆಲ,nilapulyakela,Northen Dialects.
ನೆಲಪುಲ್ಯಕೆಲ,nelapulyakela,Northen Dialects.
ನಿಲಪ್ಪನೆ್,nilappanϵ,Northen Dialects.
ನೆಲಪ್ಪನೆ್,nelappanϵ,Northen Dialects.
ನಿಲಪ್ಪರಂಡೆ್,nilapparaṇḍϵ, 
ನೆಲಪ್ಪರಂಡೆ್,nelapparaṇḍϵ, 
ನಿಲಬಸಲೆ್,nilabasalϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಲಬಸಳೆ್,nelabasaḷϵ,Common Harijan Tribal.
ನಿಲಬಾರೆ್,nilabaarϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಲಬಾರೆ್,nelabaarϵ,Common Harijan Tribal.
ನಿಲಬೇವು,nilabeevu,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಬೇವು,nelabeevu,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಲಬೊಲ್ಪು,nilabolpu,North common harijan tribal dialects.
ನೆಲಬೊಲ್ಪು,nelabolpu,North common harijan tribal dialects.
ನಿಲಬ್ಬಲಿ,nilabbali,Northen Dialects.
ನೆಲಬಲಿ,nelabali,Northen Dialects.
ನಿಲಮಾಳಿಗೆ್,nilamaaḷigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಮಾಳಿಗೆ್,nelamaaḷigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಮಾಳಿಗೆ್,nelamaaḷigϵ,Brahmin dialect.
ನಿಲಮುಂದ,nilamunda,Northen Dialects.
ನೆಲಮುಂದ,nelamunda,Northen Dialects.
ನಿಲಮುಚ್ಚಿಲ್,nilamuccilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಮುಚ್ಚಿಲ್,nelamuccilụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಲಮುಚ್ಚಿರ್,nilamuccirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಮುಚ್ಚಿರ್,nelamuccirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಮುಚ್ಚಿಲ್,nelamuccilụ,Brahmin dialect.
ನಿಲಮುಡ್ಕಣೆ್,nilamuḍkaṇϵ, 
ನೆಲಮುಡ್ಕಣೆ್,nelamuḍkaṇϵ, 
ನಿಲವಲಿ,nilavali,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲವೊಲಿ,nilavoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲವು,nilavu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲಾವು,nilaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲೆವು,nilevu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲಸಂಪಗೆ್,nilasampagϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಲಸಂಪಗೆ್,nelasampagϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಲಸಂಪಿಗೆ್,nelasampigϵ,Brahmin dialect.
ನಿಲಸಕ್ಕಣೊ,nilasakkaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಲಸಕ್ಕಣೊ,nelasakkaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲಸಪ್ಪು,nilasappu,North common harijan tribal jain dialect.
ನೆಲಸಪ್ಪು,nelasappu,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿಲಸುತ್ತಿಗೆ್,nilasuttigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಲಸುತ್ಯ,nilasutya,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಸುತ್ತಿಗೆ್,nelasuttigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲಸುತ್ಯೆ್,nelasutyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಲಸೂಂಟಿ,nilasuuṇṭi,North common harijan tribal dialects.
ನೆಲಸೂಂಟಿ,nelasuuṇṭi,North common harijan tribal dialects.
ನಿಲಿಕ್ಕೆ್,nilikkϵ,Southern dialects.
ನಿಲಿಕೆ್,nilikϵ,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಕೆ್,nilkϵ,Northen Dialects.
ನಿಲಿಕ್ಕೆ್ ಆಪುನೆ,nilikkϵ aapunϵ, 
ನಿಲಿಪು,nilipu,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಪು,nilpu,Northen Dialects.
ನೀರ್ ನಿಲ್ಪು ಸಂಕಡ,niirụ nilpu saṅkaḍa, 
ನಿಲಿಪು,nilipu,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಪು,nilpu,Northen Dialects.
ನಿಲುವಂಗಿ,niluvaṅgi,Northen Dialects.
ನಿಲೆ್,nilϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲೆ್,nelϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಲೆ್,nelϵ,Brahmin dialect.
ನಿಲೆ,nile,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲೆಯಾಕೊ,nileyaako, 
ನಿಲೆ್ ಆಪುನಿ,nilϵ aapuni, 
ನಿಲೆ್ ಉಂತುನಿ,nilϵ untuni, 
ನಿಲೆ್ ಕನಪುನಿ,nilϵ kanapuni, 
ನಿಲೆಕೊಳ್,nilekoḷụ, 
ನಿಲೆ ತಪ್ಪು,nile tappu, 
ನಿಲೆ್ ತಪ್ಪುನಿ,nilϵ tappuni, 
ನಿಲೆ್ ತಪ್ಪುನೆ,nilϵ tappunϵ, 
ನಿಲೆ್ ದಾಂತಿ ಸಂಸಾರ,nilϵ daanti samsaara, 
ನಿಲೆ್ ನಿಲ್ಲುನಿ,nilϵ nilluni,Northen Dialects.
ನಿಲೆ್ ನಿವಾಸೊ,nilϵ nivaaso, 
ನಿಲೆ್,nilϵ,Northen Dialects.
ನೆಲೆ್,nelϵ,Northen Dialects.
ನಿಲೆ್,nilϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ನೆಲೆ್,nelϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ನಿಲೆ್ಕೊಡೆ,nilϵkoḍϵ, 
ನೆಲೆ್ಕೊಡೆ,nelϵkoḍϵ, 
ನಿಲೆ್ಗೂಡು,nilϵguuḍu, 
ನೆಲೆ್ಗೂಡು,nelϵguuḍu, 
ನಿಲೆ್,nilϵ, 
ನೆಲೆ್,nelϵ, 
ನೆಲೆ್,nelϵ,South brahmin dialect.
ನಿಲೆ,nile,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಲೆ,nele,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲ್ಪು,nilpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲ್ತ್ ಬರ್ಪುನಿ,niltụ barpuni, 
ನಿಲೆಪಾ,nilepaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಲೆಪಾ,nelepaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲೆಪು,nilepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಲೆಪು,nelepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲೆಪು,nilepu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಲೆವು,nilevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಲೆವೊನು,nilevonu,Northen Dialects.
ನೆಲೆವೊನು,nelevonu,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಕ್,nilkụ,Southern dialects.
ನಿಲ್ಕ್,nilkụ,Northen Dialects.
ನಿಣ್ಕ್,niṇkụ,Northen Dialects.
ನಿರ್ಕ್,nirkụ,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ನಿಲ್ಕ್ದ್ ತೂಪುನಿ,nilkụdụ tuupuni, 
ನಿಲ್ಕೆ,nilke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲ್ಪಾ,nilpaa,North common harijan tribal dialects.
ನಿಲ್ಪುಡು,nilpuḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಲ್ಲ್,nillụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಲ್ಲಾ,nillaa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿವನ,nivana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿವರ್ತನೆ್,nivartanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿವಹೇಕ್ಕುಳು,nivaheekkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿವಾರಣೆ್,nivaaraṇϵ,Formal speech.
ನಿವಾರಣೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,nivaaraṇϵ malpuni, 
ನಿವಾಸ,nivaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿವಾಸೊ,nivaaso,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿವಾಸತೆ,nivaasate, 
ನಿವಾಸಿ,nivaasi,Formal speech.
ನಿವಾಳ್,nivaaḷụ,Northen Dialects.
ನಿವಾಳಿ,nivaaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿವಾಳಿಪು,nivaaḷipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿವೃತ್ತಿ,nivṛtti, 
ನಿವೃತ್ತಿ,nivṛtti,Formal speech.
ನಿವೇಸನೆ್,niveesanϵ,Formal speech.
ನಿವೇದ್ಯೊ,niveedyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿವೊನ,nivona,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಶ,niśa,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಶಖೋರೆ,niśakhoore, 
ನಿಶಾಚರೆ,niśaacare,Formal speech.
ನಿಶಿ,niśi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಶೀ,niśii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಶೀಂ,niśiim,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಶೂದಿ,niśuudi,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಶ್ಚಯ,niścaya,Northen Dialects.
ನಿಶ್ಚಯೊ,niścayo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಶ್ಚಯತಾಂಬೂಲ,niścayataambuula,North brahmin Dialect.
ನಿಶ್ಚಯತಾಂಬೂಲೊ,niścayataambuulo,South brahmin dialect.
ನಿಶ್ಚಯಿಪು,niścayipu,Formal speech.
ನಿಶ್ಚಲ,niścala,Formal speech.
ನಿಶ್ಚಲಾತ್ಮಕೆ,niścalaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಶ್ಚಿಂತೆ್,niścintϵ,Formal speech.
ನಿಶ್ಚಿತ,niścita,Formal speech.
ನಿಶ್ಚೆಯಿಪ್ಪು,niśceyippu,South brahmin dialect.
ನಿಸ್ಯಂ,niscyam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಶ್ಶಬ್ದ,niśśabda,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಶ್ಶಬ್ದೊ,niśśabdo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷಿದ್ಧ,niṣiddha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಷಿದ್ಧೊ,niṣiddho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷೇಧ,niṣeedha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಷೇಧೊ,niṣeedho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ್,niṣeedhaajñϵ, 
ನಿಷೇಧಕೆ,niṣeedhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷೇಧಿಪು,niṣeedhipu,Formal speech.
ನಿಷ್ಕಂಭಕೀಲ್,niṣkambhakiilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಕಪಟ,niṣkapaṭa,Formal speech.
ನಿಷ್ಕರುಣ,niṣkaruṇa,Formal speech.
ನಿಷ್ಕರ್ಷ,niṣkarṣa,Formal speech.
ನಿಷ್ಕಳಂಕ,niṣkaḷaṅka,Formal speech.
ನಿಷ್ಕಾಮ,niṣkaama,Formal speech.
ನಿಷ್ಕಾಮಿ,niṣkaami,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಕಾಮೆ,niṣkaame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಕೃತಕಾರೆ,niṣkṛtakaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಟುರ,niṣṭura,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಷ್ಟೂರ,niṣṭuura,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಷ್ಟುರೊ,niṣṭuro,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷ್ಠುರೊ,niṣṭhuro,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷ್ಠೂರೊ,niṣṭhuuro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಟ್ಟುರ,niṭṭura,North common harijan tribal jain dialect.
ನಿಟ್ಟುರೊ,niṭṭuro,South common harijan tribal jain dialects.
ನಿಷ್ಠುರೆ,niṣṭhure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಠೆ್,niṣṭhϵ,Formal speech.
ನಿಷ್ಪಾಪೆ,niṣpaape,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ರಯೋಜಕ,niṣprayoojaka,Formal speech.
ನಿಷ್ರಯೋಜಕೆ,niṣprayoojake,Formal speech.
ನಿಷ್ರಯೋಜನ,niṣprayoojana,Formal speech.
ನಿಷ್ಫಲ,niṣphala,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಷ್ಫಲೊ,niṣphalo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಷ್ಫಲೊ,niṣphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿೞ್ಫಲೊ,niḻphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನಿಷ್ಫಲಜ್ಞೆ,niṣhphalajñe, 
ನಿಸರ್ಗ,nisarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಸರ್ಗೊ,nisargo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಸಲ್,nisalụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ನೆಸಲ್,nesalụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ನೊಸಲ್,nosalụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ನಿಸಲ್ತರೆ್,nisalụtarϵ, 
ನಿಸಲ್ಪುಂಡೆ,nisalụpuṇḍe, 
ನಿಸಲ್ಬರವು,nisalụbaravu, 
ನಿಸ್ತರಿಪು,nistaripu,Dictionary of Rev. Manner.
ನಿಸ್ತೂಕ,nistuuka,Northen Dialects.
ನಿಸ್ವಾರ್ಥ,nisvaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಸ್ವಾರ್ಥೊ,nisvaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಸ್ಸಂಗ,nissaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಸ್ಸಂಗೊ,nissaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಸ್ಸಂತಾನ,nissantaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ನಿಸ್ಸಂತಾನೊ,nissantaano,Formal speech.  Southern dialects.
ನಿಸ್ಸಂತಾನ ಆಪುನಿ,nissantaana aapuni, 
ನಿಸ್ಸಂದೇಹ,nissandeeha,Formal speech.
ನಿಸ್ಸಂಶಯ,nissamśaya,Formal speech.
ನಿಸ್ಸಾರ,nissaara,Formal speech.
ನಿಸ್ಸಾರಭೂಮಿ,nissaarabhuumi, 
-ನೀ,-nii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಂಟ್,niiṇṭụ,Northen Dialects.
ನೀಂದ್,niindụ, 
ನೀಂದಾಟ,niindaaṭa, 
ನೀಕ್,niikụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೀಕ್,niikụ,Northen Dialects.
ನೀಕ್,niikụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಕ್,niikụ,Common Harijan Tribal.
ನೀಕಲಿ,niikali,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೀಕಾ,niikaa,Northen Dialects.
ನೀಕೊ,niiko,Southern dialects.
ನೀಕೊ ದೆಪ್ಪುನೆ್,niiko deppunϵ, 
ನೀಗ್,niigụ,Northen Dialects.
ನೀಚ,niica,Formal speech.
ನೀಚಾನ್ನದಾನ,niicaannadaana, 
ನೀಚಕೃತ್ಯ,niicakṛtya, 
ನೀಚ ಚಾಮುಂಡಿ,niica caamuṇḍi, 
ನೀಚಜಾತಿ,niicajaati, 
ನೀಚತನೊ,niicatano, 
ನೀಚದಾನ,niicadaana, 
ನೀಚದೈವ,niicadaiva, 
ನೀಚನರಮಾನಿ,niicanaramaani, 
ನೀಚ ಪಾತೆರೊ,niica paatero, 
ನೀಚ ಪ್ರೇತ,niica preeta, 
ನೀಚತಾಡನೆ್,niicataaḍanϵ, 
ನೀಚು,niicu,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀಚೆ,niice,Formal speech.
ನೀಚೆ,niice, 
ನೀಚಭೋಗ,niicabhooga, 
ನೀಟ,niiṭa,Northen Dialects.
ನೀಟೊ,niiṭo,Southern dialects.
ನೀಟಗೆರೆ್,niiṭagerϵ, 
ನೀಟನಾಮ,niiṭanaama, 
ನೀಟೊಬಳ್ಳಿ,niiṭobaḷḷi, 
ನೀಟಳ್ಳಿ,niiṭaḷḷi, 
ನೀಟಾನೀಟಿ,niiṭaaniiṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀಡ್,niiḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೀಟ್,niiṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೀರ್,niirụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೀಡ್,niiḍụ,Brahmin dialect.
ನೀಡಾ,niiḍaa,North common harijan tribal jain dialect.
ನೀಟಾ,niiṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ನೀರಾ,niiraa,North common harijan tribal jain dialect.
ನೀತಿ,niiti, 
ನೀತಿದಾಯೆ,niitidaaye, 
ನೀತಿ ಕೆಟ್ಟುನೀ,niiti keṭṭunii, 
ನೀತಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,niiti korpuni, 
ನೀತಿಧರ್ಮ,niitidharma, 
ನೀತಿನಿಯತ್ತ್,niitiniyattụ, 
ನೀತಿನಿರ್ಣಯ,niitinirṇaya,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀತಿಬೊಧನೆ್,niitibodhanϵ, 
ನೀತಿಮಾರ್ಗ,niitimaarga, 
ನೀತಿಶಾಸ್ತ್ರ,niitiśaastra, 
ನೇತಿಹೀನೆ,neetihiine, 
ನೀತಿ,niiti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀತಿಕೇದಗೆ್,niitikeedagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀತಿಜ್ಞೆ,niitijñe,Formal speech.
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರಂಡೆ್,niiraṇḍϵ, 
ನೀರಂಬಡೆ್,niirambaḍϵ,Northen Dialects.
ನೀರಡಂಗಾಯಿ,niiraḍaṅgaayi, 
ನೀರ್ಗ್ ಅಡಪ್ಪುನೆ್,niirụgụ aḍappunϵ, 
ನೀರ್ ಅಡ್ಯರ,niirụ aḍyara, 
ನೀರಡ್ಯರ,niiraḍyara, 
ನೀರರಿ ಪತ್ತುನಾಯೆ,niirari pattunaaye, 
ನೀರರಿಪು,niiraripu,Northen Dialects.
ನೀರರಿಪುನಿ,niiraripuni, 
ನೀರರಿಯುನಿ,niirariyuni, 
ನೀರರ್ಪಾವಡೆ್,niirarpaavaḍϵ,Northen Dialects.
ನೀರಳೆ್,niiraḷϵ, 
ನೀರಲೆ್,niiralϵ, 
ನೀರಾಜುನಿ,niiraajuni, 
ನೀರಾಜೋತ್ನ,niiraajootna,North brahmin Dialect.
ನೀರಾಟ,niiraaṭa, 
ನೀರ್ ಆಡುನಿ,niirụ aaḍuni, 
ನೀರಾಡುನ ತಾರಾಯಿ,niiraaḍuna taaraayi, 
ನೀರಾನೆ್,niiraanϵ, 
ನೀರ್ಡ್ ಆಪುನಿ,niirụḍụ aapuni, 
ನೀರ್ಡ್ ಪೋಪುನಿ,niirụḍụ poopuni, 
ನೀರಾಪುನಿ,niiraapuni, 
ನೀರಾರಾಟ್,niiraaraaṭụ, 
ನೀರ್ ಉಂಡ್ಲುಗ,niirụ uṇḍluga,Northen Dialects.
ನೀರ್ ಉಂತುನಿ,niirụ untuni, 
ನೀರುಂಬ್ಳಿ,niirumbḷi, 
ನೀರುಪ್ಪಡ್,niiruppaḍụ,Northen Dialects.
ನೀರ್ ಉರ್ಚುನಿ,niirụ urcuni, 
ನೀರ್ ಉರ್ಪು,niirụ urpu,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀರ್ ಊಜುನಿ,niirụ uujuni, 
ನೀರ್ದ ಋಣ,niirụda ṛṇa, 
ನೀರ್ ಎರ್ಕುನಿ,niirụ erkuni, 
ನೀರ್ ಎರ್ಕಮೆ್,niirụ erkamϵ,Northen Dialects.
ನೀರೇಮೆ್,niireemϵ, 
ನೀರೇರುನಿ,niireeruni, 
ನೀರ್ ಏರ್ತೆ್,niirụ eertϵ, 
ನೀರ್ ಒಡಿಪುನಿ,niirụ oḍipuni, 
ನೀರೊಣಸ್,niiroṇasụ,Common Harijan Tribal.
ನೀರೊತ್ತ,niirotta,Northen Dialects.
ನೀರೊತ್ತಾಯೊ,niirottaayo,Southern dialects.
ನೀರೊತ್ತದ ಕಂಡ,niirottada kaṇḍa, 
ನೀರೊತ್ತಾಯ,niirottaaya, 
ನೀರೊತ್ತಾಯೊ,niirottaayo, 
ನೀರೊಲಿ,niiroli,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ ಓಂಟೆ್,niirụ ooṇṭϵ, 
ನೀರ್ ಓಲುನಿ,niirụ ooluni,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀರೋಳ್ಯ,niirooḷya, 
ನೀರ ಕಂಟೆಲ್,niira kaṇṭelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ ಕಟ್ದೀಪುನಿ,niirụ kaṭụdiipuni,Northen Dialects.
ನೀರ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,niirụ kaṭṭunϵ,Southern dialects.
ನೀರ್ಕಟ್ಟಿ,niirụkaṭṭi,South brahmin dialect.
ನೀರ್ಕಟ್ಟಿ,niirkaṭṭi,South brahmin dialect.
ನೀರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,niirụ kaṭṭuni, 
ನೀರ್ಕಡಿ,niirkaḍi, 
ನೀರ್ಕಡ್ಡಿ,niirkaḍḍi, 
ನೀರ್ಕಣಿ,niirụkaṇi,Northen Dialects.
ನೀರ್ತ ಕಣಿ,niirụta kaṇi,Southern dialects.
ನೀರ್ದ ಕಣ್ಣ್,niirụda kaṇṇụ, 
ನೀರ್ಕನ್ನಿ,niirụkanni,Common Harijan Tribal.
ನೀರಕರ,niirakara, 
ನೀರ್ಡ್ದ್ ಕರೆಡ್ದು,niirụḍdụ kareḍdu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ಕಲ್ಲ್,niirkallụ, 
ನೀರ್ಕಾಯಿ,niirụkaayi, 
ನೀರ್ಕಾಯಿ,niirkaayi, 
ನೀರ್ಕಾಯಿ ಪಾಡುನೆ್,niirụkaayi paaḍunϵ, 
ನೀರ್ ಕಾಯ್ಪುನಿ,niirụ kaaypuni, 
ನೀರ್ಕಾಲೆ,niirkaale, 
ನೀರ್ ಕಿಡಾಪುನೆ್,niirụ kiḍaapunϵ,Southern dialects.
ನೀರ್ಕುಂಟು,niirụkuṇṭu, 
ನೀರ್ಕುಕ್ಕು,niirụkukku, 
ನೀರುಕ್ಕು,niirukku, 
ನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,niirụ korpuni, 
-ಕೊರ್ಪುನೆ್,-korpunϵ, 
ನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,niirụ korpuni, 
-ಕೊರ್ಪುನೆ್,-korpunϵ, 
ನೀರಕೊಳಂಬೆ್,niirakoḷambϵ, 
ನೀರ್ಕೋಲು,niirkoolu, 
ನೀರ್ ಕೌಂಡುನಿ,niirụ kauṇḍuni, 
ನೀರ್ ಗಿಡಿಯಾವುನಿ,niirụ giḍiyaavuni,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀರ ಗುಂಡಿಗೆ್,niira guṇḍigϵ, 
ನೀರ್ ಗುದ್ದುನಿ,niirụ gudduni, 
ನೀರ್ಗುಳ್ಳೆ್,niirụguḷḷϵ, 
ನೀರಗೊಬ್ಬು,niiragobbu, 
ನೀರ್ದ ಚಾಟ್,niirụda caaṭụ, 
ನೀರ್ದ ಚಾಟೆಲ್,niirụda caaṭelụ, 
ನೀರ್ಚೊಳ್ಳೆ್,niirụcoḷḷϵ, 
ನೀರ್ಜಲಕ,niirụjalaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ ತಪ್ಪುನಿ,niirụ tappuni, 
ನೀರ್ ತಮೆಲುನಿ,niirụ tameluni, 
ನೀರ್ ತಲಿಪುನಿ,niirụ talipuni, 
ನೀರ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,niirụ tikkuni, 
ನೀರ್ ತುಳ್ಳೆಲ್,niirụ tuḷḷelụ,Harijan Tribal.
ನೀರ ಚುಲ್ಲೆಲ್,niira cullelụ,Harijan Tribal.
ನೀರ್ ತೂಪುನಿ,niirụ tuupuni, 
ನೀರ್ ತೆಲ್ಲವು,niirụ tellavu,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ ತೇಪುನಿ,niirụ teepuni, 
ನೀರದಂಡ್,niiradaṇḍụ, 
ನೀರದಂಡ್,niiradaṇḍụ, 
ನೀರದಂಡೆ್,niiradaṇḍϵ, 
ನೀರ್ಗ್ ದಪ್ಪುನಿ,niirụgụ dappuni, 
ನೀರ್ಗ್ ಅಡಪ್ಪುನೆ್,niirụgụ aḍappunϵ, 
ನೀರದಾರೆ್,niiradaarϵ, 
ನೀರ್ ದಿಂಜುನಿ,niirụ diñjuni, 
ನೀರ್ ದೀಪುನಿ,niirụ diipuni, 
ನೀರ್ ದೀಪುನಿ,niirụ diipuni, 
ನೀರ್ ದೀಪುನಿ,niirụ diipuni, 
ನೀರ್ ದೀಪುನಿ,niirụ diipuni,Derogatory.
ನೀರ್ ದೀಪುನಿ,niirụ diipuni, 
ನೀರ್ದೋಸೆ್,niirụdoosϵ, 
ನೀರನಂಜಿ,niiranañji, 
ನೀರ್ ನಂಜಾಪುನಿ,niirụ nañjaapuni, 
ನೀರ ನಡೆ್,niira naḍϵ, 
ನೀರ ನರಂಬು,niira narambu, 
ನೀರ ನರಂಬು ಕಲ್ಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,niira narambu kallụ kaṭṭuni, 
ನೀರ್ನಾಯಿ,niirụnaayi, 
ನೀರ್ನಾಯಿ,niirnaayi, 
ನೀರ್ ನಿಗಡಿ,niirụ nigaḍi, 
ನೀರ್ ನಿಗಪುನಿ,niirụ nigapuni, 
ನೀರ್ ನಿರೆಲ್,niirụ nirelụ, 
ನೀರ್ಡ್ ನಿರೆಲಾಯಿ ಜಾಗ್,niirụḍụ nirelaayi jaagụ, 
ನೀರನಿವನ,niiranivana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ನೀರ್,niirụniirụ, 
ನೀರ್ನೆತ್ತೆರ್,niirụnetterụ, 
ನೀರ್ ನೆತ್ತೆರ್ದ ಸಪ್ಪನ,niirụ netterụda sappana,North common harijan tribal dialects.
ನೀರ್ ನಿಡಿಯುನಿ,niirụ niḍiyuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ನಿರೆ್,niirụnirϵ,Northen Dialects.
ನೀರ್ನಿಲೆ್ ಆಪುನಿ,niirụnilϵ aapuni, 
ನೀರ್ ನಿಲ್ಪುನಿ,niirụ nilpuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ನೆತ್ತಿ,niirụnetti, 
ನೀರ್ನೇಜಿ,niirụneeji, 
ನೀರ್ಪಂತಿ,niirụpanti, 
ನೀರ್ಪಗಪು,niirụpagapu,Harijan Tribal.
ನೀರ್ಪಚ್ಚಿರ್,niirụpaccirụ,Northen Dialects.
ನೀರ್ಪಚ್ಚಿಲ್,niirụpaccilụ,Northen Dialects.
ನೀರ್ಪಟ್ಟ್,niirpaṭṭụ, 
ನೀರ್ ಪತ್ತುನಾಯೆ,niirụ pattunaaye,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ಪರ್ಂದ್,niirụparụndụ,Northen Dialects.
ನೀರಪರಪು,niiraparapu, 
ನೀರಪರಿ,niirapari,Northen Dialects.
ನೀರಪರಿವು,niiraparivu,Northen Dialects.
ನೀರ್ ಪರ್ಪಾವುನಿ,niirụ parpaavuni, 
ನೀರಪಲಿಕ್ಕೆ್,niirapalikkϵ,Northen Dialects.
ನೀರಪಸೆ್,niirapasϵ, 
ನೀರ್ಪಾಲ್,niirụpaalụ, 
ನೀರ್ ಪಾಲ್ ಆಪುನಿ,niirụ paalụ aapuni, 
ನೀರ್ಪಾಸಿ,niirụpaasi,Northen Dialects.
ನೀರ್ ಪುಂಟುನೆ್,niirụ puṇṭunϵ, 
ನೀರ ಪುಂಡಿತ್ತ್,niira puṇḍittụ, 
ನೀರ್ ಪೊಟ್ಲುಗ,niirụ poṭluga,Northen Dialects.
ನೀರ್ಪೊತ್ತೆಲ್,niirụpottelụ, 
ನೀರ್ದ ಪೊನ್ನೆ್,niirụda ponnϵ,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ ಪೊಯ್ಯುನಿ,niirụ poyyuni,North common harijan tribal dialects.
ನೀರ್ ಬಜ್ಜನೆ್,niirụ bajjanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ ಬರ್ಪುನಿ,niirụ barpuni, 
ನೀರ್ದ ಬಿಕ್ಕೆ್,niirụda bikkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,niirụ buḍpuni, 
ನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,niirụ buḍpuni, 
ನೀರ್ಬೆಡಿ,niirụbeḍi, 
ನೀರ ಬೆರತ,niira berata,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ಬೆಲ್ಲ,niirụbella, 
ನೀರ್ಬೇಲಿ,niirụbeeli, 
ನೀರಬೋಂಟೆ್,niirabooṇṭϵ, 
ನೀರಮಂಟಮೆ್,niiramaṇṭamϵ, 
ನೀರಮಂತ್ರ,niiramantra,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರ್ ಮಂತ್ರಿಪ್ಪುನೆ್,niirụ mantrippunϵ,Southern dialects.
ನೀರ್ ಮಗ್ರುನಿ,niirụ magụruni, 
ನೀರ್ ಮಗಪುನಿ,niirụ magapuni, 
ನೀರ್ಮಜಲ್,niirụmajalụ, 
ನೀರಮಜ್ಜನ,niiramajjana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರಮದ್ಮೆ್,niiramadmϵ,Common Harijan Tribal.
ನೀರ್ ಮೀಪೀ ಪರ್ಬ,niirụ miipii parba, 
ನೀರಮುಗುಳಿ,niiramuguḷi, 
ನೀರ್ಮುತ್ತು,niirụmuttu, 
ನೀರ್ ರಟ್ಟಾವುನಿ,niirụ raṭṭaavuni, 
ನೀರ ವೀರೆರ್,niira viirerụ,Northen Dialects.
ನೀರಸಂದ್,niirasandụ, 
ನೀರ್ ಸಂದುನಿ,niirụ sanduni, 
ನೀರ್ದಾತ್ ಸಣಿಪು,niirụdaatụ saṇipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀರಸುದ್ದ,niirasudda, 
ನೀರಸುಳಿ,niirasuḷi, 
ನೀರ್ಡ್ ಹೋಮ ಮಲ್ಪುನಿ,niirụḍụ hooma malpuni, 
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರ್ ಉಂತುನಿ,niirụ untuni, 
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರ್,niirụ,Northen Dialects.
ನೀರ್,niirụ, 
ನೀರ,niira, 
ನೀರಕಣಪಡೆ,niirakaṇapaḍe, 
ನೀರಜ,niiraja,Formal speech.
ನೀರಟ,niiraṭa,Northen Dialects.
ನೀರಡಿ,niiraḍi,Northen Dialects.
ನೀರದೆ,niirade,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀರನ್ನಾಯ,niirannaaya,Common Harijan Tribal.
ನೀರಾತ್ಮಕೊ,niiraatmako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀರಾವರಿ,niiraavari,Formal speech.
ನೀರಾವರಿಭೂಮಿ,niiraavaribhuumi, 
ನೀರುಳ್ಳಿ,niiruḷḷi,North common harijan tribal dialects.
ನೀರುಳ್ಳಿ,niiruḷḷi,North common harijan tribal dialects.
ನೀರುಲ್ಲಿ,niirulli,North common harijan tribal dialects.
ನೀರೊಲಿ,niiroli,North common harijan tribal dialects.
ನೀರೆಂಗೆ್,niireṅgϵ,Northen Dialects.
ನೀರೊತ್ತ,niirotta,Northen Dialects.
ನೀರ್ಕಂಡೆ್,niirkaṇḍϵ, 
ನಿರ್ಕಂಡೆ್,nirkaṇḍϵ, 
ನೀರ್ಕಂಡೆ್,niirụkaṇḍϵ, 
ನೀರ್ಕಂದೊಡಿ,niirkandoḍi, 
ನಿರ್ಕಂದಡಿ,nirkandaḍi, 
ನೀರ್ಕಂದೊಡಿ,niirụkandoḍi, 
ನೀರ್ಕಕ್ಕೆ್,niirkakkϵ, 
ನಿರ್ಕಕ್ಕೆ್,nirkakkϵ, 
ನೀರ್ಕಕ್ಕೆ್,niirụkakkϵ, 
ನೀರ್ಕಜ್ಜಿ,niirkajji, 
ನೀರ್ಕಜ್ಜಿ,niirụkajji, 
ನೀರ್ಕಣೆ್,niirkaṇϵ, 
ನಿರ್ಕಣೆ್,nirkaṇϵ, 
ನೀರ್ಕಣೆ್,niirụkaṇϵ, 
ನೀರ್ಕನ್ಯೆ್,niirkanyϵ, 
ನಿರ್ಕನ್ಯೆ್,nirkanyϵ, 
ನೀರ್ಕನ್ಯೆ್,niirụkanyϵ, 
ನೀರ್ಕುಂಟ,niirkuṇṭa, 
ನಿರ್ಕುಂಟ,nirkuṇṭa, 
ನೀರ್ಕುತ್ತಿ,niirkutti, 
ನಿರ್ಕುತ್ತಿ,nirkutti, 
ನೀರ್ಕುಂಟ,niirụkuṇṭa, 
ನೀರ್ಕುಜೆಲ್,niirkujelụ,Northen Dialects.
ನಿರ್ಕುಜೆಲ್,nirkujelụ,Northen Dialects.
ನೀರ್ಕುಜೆಲ್,niirụkujelụ,Northen Dialects.
ನೀರ್ಕುತ್ತ,niirkutta, 
ನಿರ್ಕುತ್ತ,nirkutta, 
ನೀರ್ಕುತ್ತ,niirụkutta, 
ನೀರ್ಕೂವೆ್,niirkuuvϵ, 
ನಿರ್ಕೂವೆ್,nirkuuvϵ, 
ನೀರ್ಕೂವೆ್,niirụkuuvϵ, 
ನೀರ್ಕೊಚ್ಚೆ್,niirkoccϵ, 
ನೀರ್ಕೊಚ್ಚೆ್,niirụkoccϵ, 
ನೀರ್ಕೋಟ್ಲೆ್,niirkooṭlϵ, 
ನೀರ್ಕೋಟ್ಲೆ್,niirụkooṭlϵ, 
ನೀರ್ಕೋರಿ,niirkoori, 
ನೀರ್ಕೋರಿ,niirụkoori, 
ನೀರ್ತೇವು,niirteevu, 
ನೀರ್ತೇವು,niirụteevu, 
ನೀರ್ತೊಜ್ಜಿ,niirtojji, 
ನೀರ್ತೊಜ್ಜಿ,niirụtojji, 
ನೀರ್ದಡ್ಡಲ್,niirdaḍḍalụ, 
ನೀರ್ದಡ್ಡಲ್,niirụdaḍḍalụ, 
ನೀರ್ನೆಕ್ಕಿ,niirnekki, 
ನೀರ್ನೆಕ್ಕಿ ,niirụnekki, 
ನೀರ್ಪಕ್ಕಿ,niirpakki, 
ನೀರ್ಪಕ್ಕಿ ,niirụpakki, 
ನೀರ್ಪಟ್,niirpaṭụ, 
ನೀರ್ಪಟ್ಟ್,niirpaṭṭụ, 
ನಿರ್ಪಟ್ಟ್,nirpaṭṭụ, 
ನೀರ್ಪಟ್ ಪೇರ್,niirpaṭụ peerụ, 
ನೀರ್ಪರಿ,niirpari,Northen Dialects.
ನೀರ್ಪಾಜೇವು,niirpaajeevu, 
ನೀರ್ಪಾಜೇವು,niirụpaajeevu, 
ನೀರ್ಪು,niirpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀರ್ಪೆಜ,niirpeja, 
ನೀರ್ಪೆಜ,niirụpeja, 
ನೀರ್ಪೊಯ್ಯೆ್,niirpoyyϵ, 
ನಿರ್ಪೊಯ್ಯೆ್,nirpoyyϵ, 
ನೀರ್ಪೊಯ್ಯೆ್,niirụpoyyϵ, 
ನೀರ್ಲಕ್ಕಿ,niirlakki,Northen Dialects.
ನೀರ್ಲಕ್ಕಿ,niirlakki,Dictionary of Rev. Manner.
ನೀಲ,niila,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೀಲೊ,niilo,Formal speech.  Southern dialects.
ನೀಲನೆರೊ,niilanero, 
ನೀಲವರಣ,niilavaraṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀಲಂ,niilam, 
ನೀಲಮು,niilamu, 
ನೀಲಾಮು,niilaamu, 
ನೀಲ ಅಚ್ಚವೆದಿ,niila accavedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀಲಗಾತ್ರೆ,niilagaatre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಲಪರ್ವತ,niilaparvata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಲಪ್ಪೆ,niilappe,Common Harijan Tribal.
ನೀಲಮ್ಮೆ,niilamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನೀಲಸರೊ,niilasaro, 
ನೀಲಾಂಜನ,niilaañjana,North brahmin Dialect.
ನೀಲಾಂಜನೊ,niilaañjano,South brahmin dialect.
ನೀಲಾಂಬುದವರ್ಣ,niilaambudavarṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಲಿ,niili, 
ನೀಲಿ,niili, 
ನೀಲು,niilu,Common Harijan Tribal.
ನೀಲೆ,niile,Common Harijan Tribal.
ನೀಲಯೆ,niilaye,Common Harijan Tribal.
ನೀಲೆ,niile,Common Harijan Tribal.
ನೀಲಕೋರಿ,niilakoori, 
ನೀಲೇಶ್ವರ,niileeśvara,Common Harijan Tribal.
ನೀಲೇಶ್ವರೊ,niileeśvaro,Common Harijan Tribal.
ನೀಲೇಸರ,niileesara,Common Harijan Tribal.
ನೀಲೇಸ್ರ,niileesra,Common Harijan Tribal.
ನೀಲ್ಗಡೆ್,niilgaḍϵ,Northen Dialects.
ನಿಲ್ಗಡೆ್,nilgaḍϵ,Northen Dialects.
ನೀವಾಳ್ಯು,niivaaḷyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀಳ್,niiḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀೞ್,niiḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಳ್,niiḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀಳಿಗೆ್,niiḷigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೀಳೊ,niiḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೀಳೊಪುಡಾಡ್,niiḷopuḍaaḍụ, 
ನುಂಗ್,nuṅgụ,Common Harijan Tribal.
ನುಂಗಾ,nuṅgaa,Northen Dialects.
ನುಂಗಾ,nuṅgaa,Common Harijan Tribal.
ನುಂಗು,nuṅgu,Common Harijan Tribal.
ನುಂಗೆಲ್,nuṅgelụ,Common Harijan Tribal.
ನುಂಗಲ್,nuṅgalụ,Common Harijan Tribal.
ನುಂಗೆಲ್ ಕಡ್ಡಿ,nuṅgelụ kaḍḍi, 
ನುಂಗೆಲ್ ಕುಂಟು,nuṅgelụ kuṇṭu, 
ನುಂಗೆಲ್ ತೆಮ್ಮ,nuṅgelụ temma, 
ನುಂಗೆಲ್ ಮೀನ್,nuṅgelụ miinụ, 
ನುಂಗೆಲ್ ಮುಂಚಿ,nuṅgelụ muñci, 
ನುಂಗೊಲಿ,nuṅgoli,Common Harijan Tribal.
ನುಂಬಗ್,numbagụ, 
ನುಂಬಟ,numbaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಂಬತ,numbata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಂಬತ್ತ್,numbattụ,South brahmin dialect.
ನುಂಬು,numbu,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಂಬೇ,numbee, 
ನುಂಬು,numbu,South brahmin dialect.
ನುಂಬುತಾಕುಳು,numbutaakuḷu,South brahmin dialect.
ನುಂಬೆತಾಕುಳು,numbetaakuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಂಬೆನಾನಿ,numbenaani,South brahmin dialect.
ನುಂಬ್ನಾನಿ,numbụnaani,South brahmin dialect.
ನುಕ್ಕು,nukku,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗ,nuga,Northen Dialects.
ನೊಗ,noga,Northen Dialects.
ನುಗೊ,nugo,Southern dialects.
ನಿಗ,niga,Rare occurance.
ನುಗ ಕಟ್ಟುನಿ,nuga kaṭṭuni, 
ನುಗತ ಕೀಲ್,nugata kiilụ, 
ನುಗೊತ ಕುಂಡಲ,nugota kuṇḍala, 
ನುಗೊತ ಕೊಟ್ಟು,nugota koṭṭu, 
ನುಗನಾಯೆರ್,nuganaayerụ, 
ನುಗಪಂದ್ಯ,nugapandya, 
ನುಗತ್ತ ಪಣವು,nugatta paṇavu, 
ನುಗಪಣೆ್,nugapaṇϵ, 
ನುಗಪನೆ್,nugapanϵ, 
ನುಗಿ,nugi,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗಿಪು,nugipu,Northen Dialects.
ನುಗ್ಪು,nugpu,Northen Dialects.
ನುಗು,nugu,North brahmin Dialect.
ನುಗುಡು,nuguḍu, 
ನುಕುಡು,nukuḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗುತನೆ್,nugutanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗುತೆ್,nugutϵ, 
ನುಗ್ತೆ್,nugtϵ, 
ನುಗುಪು,nugupu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗುರ್,nugurụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗುರು,nuguru,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗುರ್ಪು,nugurpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗೊಡಿ,nugoḍi,South West harijan trial dialects.
ನುಗ್ಗ್,nuggụ, 
ನುಗ್ಗು,nuggu, 
ನುಗ್ಗು,nuggu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗ್ಗು,nuggu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗ್ಗೆಲ್,nuggelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಗ್ತೆ್,nugtϵ, 
ನುಗ್ತೆ್,nugtϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನುಗ್ಪು,nugpu,Common Harijan Tribal.
ನುಗ್ಪು,nugpu,Common Harijan Tribal.
ನುಚ್ಚ್,nuccụ,Northen Dialects.
ನುಜ್ಜ್,nujjụ,Northen Dialects.
ನುಚ್ಚಿ,nucci,Northen Dialects.
ನುಜ್ಜಿ,nujji,Northen Dialects.
ನುಚ್ಚು,nuccu,Northen Dialects.
ನುಜ್ಜು,nujju,Northen Dialects.
ನುಚ್ಚಕ್ಕಿ ,nuccakki, 
ನುಡಂದೆಲ್,nuḍandelụ,Northen Dialects.
ನುಡಂದೆಲ್ ಕೊರಲ್,nuḍandelụ koralụ, 
ನುಡಿ,nuḍi,North common harijan tribal dialects.
ನುಡ್ಯು,nuḍyu,North common harijan tribal dialects.
ನುಡಿ,nuḍi, 
ನುಡಿಕಟ್ಟ್,nuḍikaṭṭụ, 
ನುಣಿಪ್ಪು,nuṇippu,South Central Common Harijan Tribe.
ನುಪ್ಪು,nuppu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಪ್ಪು,nuppu,Northen Dialects.
ನುಪ್ಪು,nuppu,Common Harijan Tribal Jain.
ನುಪ್ಪುಪ್ಪು,nuppuppu, 
ನುಪ್ಪು ಕಂತುನಿ,nuppu kantuni, 
ನುಪ್ಪುದ ಕರ,nuppuda kara, 
ನುಪ್ಪುಡು ಕಲ್ಲ್ ,nuppuḍu kallụ, 
ನುಪ್ಪು ನಾಡುನಿ,nuppu naaḍuni, 
ನುಪ್ಪುನೀರ್,nuppuniirụ, 
ನುಪ್ಪುನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,nuppuniirụ buḍpuni, 
ನುಪ್ಪು ಪಗಪುನಿ,nuppu pagapuni, 
ನುಪ್ಪು ಬಲಸುನಿ,nuppu balasuni, 
ನುಪ್ಪು ಬುಡ್ಪುನಿ,nuppu buḍpuni, 
ನುಪ್ಪು ಸೊರ್ಕುನಿ,nuppu sorkuni, 
ನುಪ್ಪೊ,nuppo,Southern dialects.
ನುಬ್ಬು,nubbu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಬ್ಬು ತೊಗರಿ ಸಲಾಯಿ,nubbu togari salaayi, 
ನುರಿ,nuri, 
ನುರಿ,nuri,Formal speech.
ನುರಿಕಲ್ಲ್,nurikallụ, 
ನುರ್ಕಲ್ಲ್,nurkallụ, 
ನುರುಂಟು,nuruṇṭu,Northen Dialects.
ನುರುಂಪೆ್,nurumpϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನುರುಂಪೆ್ ತೋಡುನಿ,nurumpϵ tooḍuni, 
ನುರುಂಬು,nurumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ನುರುಂಬು,nurumbu,Northen Dialects.
ನುರುನುರು,nurunuru, 
ನುರೆ್,nurϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೊರೆ್,norϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೊರೆ್,norϵ,Brahmin dialect.
ನುರೆ,nure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುರೆ್ಕಡಲ್,nurϵkaḍalụ, 
ನುರೆ್ಕಲಿ,nurϵkali, 
ನುರೆ್ಕಳಿ,nurϵkaḷi, 
ನೂರೆ್ ಕಾರುನಿ,nuurϵ kaaruni, 
ನುರೆ್ನೀರ್,nurϵniirụ, 
ನುರೆ್ಪೇರ್,nurϵpeerụ, 
ನೊರೆ್ಪೇರ್,norϵpeerụ, 
ನುರೆತ್ತ ರಾಸಿ,nuretta raasi, 
ನುರೆಕಾಯಿ,nurekaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ನೊರೆಕ್ಕಾಯಿ,norekkaayi,Brahmin dialect.
ನುರೆ್ಪಂತಿ,nurϵpanti, 
ನುರೆ್ಬಂಗುಡೆ,nurϵbaṅguḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನುರುವಾಯಿಬಂಗುಡೆ್,nuruvaayibaṅguḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ಕ್,nurkụ, 
ನುರ್ಕು,nurku, 
ನುರ್ಕುನೆತ್ತೆರ್,nurkunetterụ, 
ನುರ್ಕ್,nurkụ, 
ನುರ್ಕು,nurku, 
ನುರ್ಕುದ ಉಲ್ಲೆಸೊ,nurkuda ulleso, 
ನುರ್ಕುದ ಜವನೆರ್,nurkuda javanerụ, 
ನುರ್ಕ,nurka,Dictionary of Rev. Manner.
ನುರ್ಕಾಟ,nurkaaṭa,Northen Dialects.
ನುರ್ಕಾಟೊ,nurkaaṭo,Southern dialects.
ನುರ್ಗ್,nurgụ,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ಗು,nurgu,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ಗಿಬಳೆ್,nurgibaḷϵ, 
ನುರ್ಗುಬಚ್ಚಿರೆ್,nurgubaccirϵ,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ಗೆ್,nurgϵ,Southern dialects.
ನುರ್ಗೆ್,nurgϵ,Northen Dialects.
ನುಗ್ಗೆ್,nuggϵ,Northen Dialects.
ನೊರ್ಗೆ್,norgϵ,Northen Dialects.
ನುರ್ಗೆ್ಸರ,nurgϵsara, 
ನುರ್ಜಿ,nurji,South Central Common Harijan Tribe.
ನುರ್ಜಿ,nurji,South Central Common Harijan Tribe.
ನುರ್ತಿಂಗೆ,nurtiṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ನುರ್ತೆಂಗಿ,nurteṅgi, 
ನುರ್ತೆಲ್,nurtelụ,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ತೊಂಕು,nurtoṅku,Common Harijan Tribal.
ನುರ್ಪ,nurpa,Secret Language of Nalke Community.
ನುರ್ಪದ,nurpada,Secret Language of Nalke Community.
ನುರ್ಪು,nurpu, 
ನುರಿಪು,nuripu, 
ನುರ್ತು ದಿಂಜಾವುನಿ,nurtu diñjaavuni, 
ನುರ್ತು ದೆಪ್ಪುನಿ,nurtu deppuni, 
ನುರ್ಪು,nurpu, 
ನುರಿಪು,nuripu, 
ನುರ್ಲು,nurlu,Northen Dialects.
ನುಲಿ,nuli,Northen Dialects.
ನುಲಿ,nuli,Dictionary of Rev. Manner.
ನುಲೆ,nule,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಲೆಪು,nulepu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನುಲೆಪು ಒಯ್ಪು,nulepu oypu, 
ನುಲ್ಲ್,nullụ,Northen Dialects.
ನುಲ್ಲು,nullu,Northen Dialects.
ನುಲ್ಲ್,nullụ,South common harijan tribal jain dialects.
ನುಳ್ಳ್,nuḷḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ನುಳ್ಳು,nuḷḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ನುಳ್ಳ್,nuḷḷụ,South brahmin dialect.
ನುಸಿ,nusi,Formal speech.
ನುಸುಲ್,nusulụ, 
ನುಸುಲು,nusulu, 
ನುಸುಲುಮಣ್ಣ್,nusulumaṇṇụ, 
ನುಸುಲ್,nusulụ, 
ನುಸುಲು,nusulu, 
ನುಳ್ಳ್,nuḷḷụ,Common Harijan Tribal.
ನೊಳ್ಳು,noḷḷu,Common Harijan Tribal.
ನೂಕ್,nuukụ,Northen Dialects.
ನೂಕು,nuuku,Northen Dialects.
ನೂಂಕ್,nuuṅkụ,Northen Dialects.
ನೂಕ್,nuukụ,Southern dialects.
ನೂಕಡ್ಯೆ್,nuukaḍyϵ, 
ನೂಕತಾಕ,nuukataaka,North brahmin Dialect.
ನೂಕಪತ್ತ,nuukapatta, 
ನೂಕರ್ಜಿ,nuukarji,Northen Dialects.
ನೂಕಾ,nuukaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನೂಕೋ,nuukoo,Brahmin dialect.
ನೂಜಿ,nuuji, 
ನೂಜಿತ್ತಾಯ,nuujittaaya, 
ನೂಜಿನ್ನಾಯ,nuujinnaaya, 
ನೂಟ್,nuuṭụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೂಟಾ,nuuṭaa,Northen Dialects.
ನೂತನ,nuutana,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೂತನೊ,nuutano,Formal speech.  Southern dialects.
ನೂತ್ತೆಣ್ಮ,nuutteṇma,Northen Dialects.
ನೂತ್ತೆಣ್ಮೊ,nuutteṇmo,Southern dialects.
ನೂತೆಣ್ಮೊ,nuuteṇmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೂತೆಣ್ಮೊ,nuuteṇụmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೂತ್ತೆಣ್ಮವಿಘ್ನ,nuutteṇmavighna, 
ನೂತ್ರ,nuutra,Northen Dialects.
ನೂತ್ರೊ,nuutro,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂತ್ರಾಲ್,nuutraalụ, 
ನೂತ್ರೊಕುಲಬರಿ,nuutrokulabari, 
ನೂದಾಳ್,nuudaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂದು,nuudu, 
ನೂದ್,nuudụ,South brahmin dialect.
ನೂದ್ದ್,nuuddụ,South brahmin dialect.
ನೂದಾಲ್,nuudaalụ, 
ನೂದಾಳ್,nuudaaḷụ, 
ನೂದಾಲ್ಪಟ್ಟ,nuudaalụpaṭṭa, 
ನೂದು ಪಾಡುನಿ,nuudu paaḍuni, 
ನೂಪು,nuupu,Northen Dialects.
ನೂಪುರ,nuupura,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೂರ್,nuurụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೂಳ್,nuuḷụ,Brahmin dialect.
ನೂೞ್,nuuḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೂರ್ನುರ್ಕುನಿ,nuurụnurkuni, 
ನೂರಿತ್ತಾಯ,nuurittaaya, 
ನೂರ್ಪಾ,nuurpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನೂರುಪುಡ್,nuurupuḍụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೂಳ್ಪುಡ್,nuuḷpuḍụ,Brahmin dialect.
ನೂರ್ಮಡಿ,nuurmaḍi,Formal speech.
ನೂಲಪೊಟ್ಟೆ್,nuulapoṭṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ನೂಲಳ್ಯ,nuulaḷya,North brahmin Dialect.
ನೂಲು,nuulu,South West Shiva Brahmin.
ನೂಲ್,nuulụ,South West Shiva Brahmin.
ನೂಳು,nuuḷu,South West Shiva Brahmin.
ನೂಲಡ್ಯೆ್,nuulaḍyϵ, 
ನೂಲೇಣಿ,nuuleeṇi,Formal speech.
ನೂಲೇಣಿ,nuuleeṇi,Southern dialects.
ನೂಲೋಲೆ್,nuuloolϵ, 
ನೂಲ ಕಯಿತಾಂಗ್,nuula kayitaaṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,nuulụ kaṭṭuni, 
ನೂಲುದ ಕಯ್ಯಲ್,nuuluda kayyalụ, 
ನೂಲ ದಂಡಿಗೆ್,nuula daṇḍigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂಲು ನೂತನಂದ ಬೇಲೆ್,nuulu nuutananda beelϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂಲು ನೂಪುನಿ,nuulu nuupuni, 
ನೂಲ ಪಗರಿ,nuula pagari,North common harijan tribal dialects.
ನೂಲ್ಪಾಕ,nuulụpaaka, 
ನೂಲು ಪಾಡುನಿ,nuulu paaḍuni, 
ನೂಲು ಪಾಡೀ ಬಿರಮನೆ,nuulu paaḍii biramane,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೂಲ್ಪಾಲ್,nuulụpaalụ,Harijan Tribal.
ನೂಲು ಪಿಜಿಪುನಿ,nuulu pijipuni, 
ನೂಲಪುಣ್ಣಮೆ್,nuulapuṇṇamϵ, 
ನೂಲುಬಾಲ್,nuulubaalụ,Common Harijan Tribal.
ನೂಲಮದ್ಮೆ್,nuulamadmϵ, 
ನೂಲುಸುತ್ತು,nuulusuttu,Jain dialect.
ನೂಲೊಡು,nuuloḍu,Common Harijan Tribal.
ನೂಲೋಡು,nuulooḍu,Common Harijan Tribal.
ನೂಲೋರುಕೋಡಿ,nuuloorukooḍi,Northen Dialects.
ನೂಲೋಲೆ್,nuuloolϵ,Common Harijan Tribal.
ನೂವತ್ತೂರಾಯ,nuuvattuuraaya, 
ನೃತ್ತಿಪು,nṛttipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೃತ್ತಿಪೋ,nṛttipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೃತ್ಯ,nṛtya,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೃತ್ಯೊ,nṛtyo,Formal speech.  Southern dialects.
ನೃತ್ತ,nṛtta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೃಪೆ,nṛpe,Formal speech.
ನೃಪಾಧಿಪತಿ,nṛpaadhipati, 
ನೃಪಾರ್ಭಕೆ,nṛpaarbhake, 
ನೃಪಾತ್ಮಜೆ,nṛpaatmaje, 
ನೃಪಾಸನ,nṛpaasana, 
ನೃಪೇಂದ್ರೆ,nṛpeendre, 
ನೃಪೋತ್ತಮೆ,nṛpoottame, 
ನೃಪಜಾತಿ,nṛpajaati, 
ನೃಪತೀ,nṛpatii, 
ನೃಪನಂದನೆ,nṛpanandane, 
ನೃಪಪುಂಗವೆ,nṛpapuṅgave, 
ನೃಪಮುಖ್ಯೆ,nṛpamukhye, 
ನೃಪಾಲ ಶಿಖಾಮಣಿ,nṛpaala śikhaamaṇi, 
ನೃಪವರ್ಗೊ,nṛpavargo, 
ನೃಪಸಂತತಿ,nṛpasantati, 
ನೃಪಸತ್ತಮೆ,nṛpasattame, 
ನೃಪೇರ್ಕುಳು,nṛpeerkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ನೆ್,-nϵ,Harijan Tribal.
ನೆ್,nϵϵ, 
ನೆ,ne, 
-ನೆ,-ne, 
ನೆಂಟಸ್ತಿಕೆ್,neṇṭastikϵ, 
ನೆಂಟತ್ತಿಗೆ್,neṇṭattigϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಂಟೆ,neṇṭe, 
ನೆಂಟೆರ್ ಇಷ್ಟೆರ್,neṇṭerụ iṣṭerụ, 
ನೆಂದ್,nendụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಂದ್,nendụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಂದ್ಪೋ,nendụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಂಪು,nempu, 
ನೆಂಪೋಲೆ್,nempoolϵ, 
, , 
ನೆಕ್ಕ್ಲ್ಕುಡ್ಪು,nekkụlụkuḍpu,Common Harijan Tribal.
ನೆಕ್ಕರೆ್,nekkarϵ, 
ನೆಕ್ಕರಾಜಿ,nekkaraaji,North common harijan tribal dialects.
ನೆಕ್ಕರೆ್ಕುಕ್ಕು,nekkarϵkukku, 
ನೆಕ್ಕರೆ್,nekkarϵ, 
ನೆಕ್ಕರೆ,nekkare,Southern dialects.
ನೆಕ್ಕರ್ತಿ,nekkarti,Southern dialects.
ನೆಕ್ಕಾರಂತಾಯ,nekkaarantaaya, 
ನೆಕ್ಕಿ ,nekki, 
ನೆಕ್ಕಿಲ್ಪದ್ಪೆ್,nekkilụpadpϵ,Northen Dialects.
ನೆಕ್ಕುಲು,nekkulu,North common harijan tribal jain dialect.
ನೆಕುಲು,nekulu,North common harijan tribal jain dialect.
ನೆಕ್ಕುಳು,nekkuḷu,North brahmin Dialect.
ನೆಕುಳು,nekuḷu,North brahmin Dialect.
ನೆಕ್ಖೆನ,nekkhena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆರ್ಖೆನ,nerkhena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಕ್ಲೀಸ್,nekliisụ, 
ನೆಗಡ,negaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಗಪು,negapu,Northen Dialects.
ನಿಗಪು,nigapu,Northen Dialects.
ನೆಗಪು,negapu,Northen Dialects.
ನಿಗಪು,nigapu,Northen Dialects.
ನೆಗಪ್ಪು,negappu,Southern dialects.
ನಗಪು,nagapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಗಪ್ಪು,nagappu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಗಪ್ಪ ಆಪುನಿ,negappa aapuni, 
ನೆಗತ್ತ್ ತೋಜುನಿ,negattụ toojuni, 
ನೆಗಪುಲ್ಲ ಸರಪೊಲಿ,negapulla sarapoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಗಪು,negapu,Northen Dialects.
ನಗಪು,nagapu,Northen Dialects.
ನಗಪ್ಪು,nagappu,Northen Dialects.
ನೆಗಪು,negapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿಗಪು,nigapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಗಪು,negapu,Northen Dialects.
ನಿಗಪು,nigapu,Northen Dialects.
ನೆಗರ್,negarụ,Brahmin dialect.
ನೆಗರ್,negarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಗರ್,nigarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನಗರ್,nagarụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೆಗರ್,negarụ,North brahmin Dialect.
ನೆಗರ್,negarụ,North common harijan tribal dialects.
ನಿಗರ್,nigarụ,North common harijan tribal dialects.
ನಗರ್,nagarụ,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೆಗರಿಗೆ್,negarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಗರ್ಪು,negarpu,Northen Dialects.
ನಿಗರ್ಪು,nigarpu,Northen Dialects.
ನೆಗಳೆ್ಬಾಯಿ,negaḷϵbaayi, 
ನಕಲ್ಬಾಯಿ,nakalụbaayi,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನೆಗಿ,negi,Northen Dialects.
ನೆಗಿಪು,negipu,Northen Dialects.
ನೆಗ್ಗಿ,neggi,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಗ್ಗಿ,neggi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಗ್ಗಿಲ್ಮುಳ್ಳ್,neggilụmuḷḷụ, 
ನೆಗ್ಗಿಸೂವು,neggisuuvu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಗ್ಗೆರ್,neggerụ,Northen Dialects.
ನೆಟೆ್,neṭϵ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟೆ್,neṭṭϵ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟೆ್,neṭṭϵ,Southern dialects.
ನೆಟ್ಟ್,neṭṭụ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟ್,neṭṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಉಂದೆಟ್,undeṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಇಂದೆಟ್,indeṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಟ್ಟ್,neṭṭụ,South brahmin dialect.
ಅ್ಂದೆಟ್ಟ್,ụndeṭṭụ,South brahmin dialect.
ನೆಟ್ಟಗೆ್,neṭṭagϵ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟನೆ್,neṭṭanϵ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟನ್ನಾಯ,neṭṭannaaya,Common Harijan Tribal.
ನೆಟ್ಟಳಿಗೆ್,neṭṭaḷigϵ,Northen Dialects.
ನೆಟ್ಟಿ,neṭṭi, 
ನೆಟ್ಟಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,neṭṭi deppuni, 
ನೆಟ್ಟಿ ನುರ್ಪುನಿ,neṭṭi nurpuni, 
ನೆಟ್ಟಿ ಪೊಳಿಪುನಿ,neṭṭi poḷipuni, 
ನೆಟ್ಟಿ ಲಕ್ಕುನಿ,neṭṭi lakkuni, 
ನೆಟ್ಟಿ,neṭṭi, 
ನೆಟ್ಟಿಪಟ್ಟೊ,neṭṭipaṭṭo, 
ನೆಟ್ಟು,neṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಟ್ಟೆಲ್,neṭṭelụ, 
ನೆಡ್,neḍụ,Northen Dialects.
ನೆಡಂಕ್,neḍaṅkụ,Northen Dialects.
ನೆಡಿ,neḍi,Northen Dialects.
ನಿಡಿ,niḍi,Northen Dialects.
ನೆಡಿ,neḍi,Southern dialects.
ನೆಡಿನೋಟೊ,neḍinooṭo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಡಿಲ್,neḍilụ, 
ನೆಡ್ದ್,neḍdụ,Northen Dialects.
ನೆಡ್ಯತರು,neḍyataru,Common Harijan Tribal.
ನೆಡ್ಯನಾರ್,neḍyanaarụ,Common Harijan Tribal.
ನೆತ್ತ್,nettụ,South brahmin dialect.
ನೆತ್ತ್,nettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆತ್ತ್ಪು,nettụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆತ್ತ್ಪು,nettụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆತ್ತ,netta, 
ನೆತ್ತಿ,netti, 
ನೆತ್ತಿತಕ್ಷರೊ,nettitakṣaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆತ್ತಿಗ್ ಅಡರುನಿ,nettigụ aḍaruni, 
ನೆತ್ತಿಗ್ ಏರುನಿ,nettigụ eeruni, 
ನೆತ್ತಿಕಂಡ,nettikaṇḍa, 
ನೆತ್ತಿಗ್ ಕಡ್ತೊನುನಿ,nettigụ kaḍtonuni, 
ನೆತ್ತಿ ಕಡ್ಪುನೆ್,netti kaḍpunϵ,Figurative.
ನೆತ್ತಿ ಕುಸುರು,netti kusuru, 
ನೆತ್ತಿ ಕೂಡುನೆ್,netti kuuḍunϵ, 
ನೆತ್ತಿಪಟ್ಟ,nettipaṭṭa, 
ನೆತ್ತಿಪುಡಾಪಿ ದೊಂಬು,nettipuḍaapi dombu, 
ನೆತ್ತಿಬಕ್ತಲೆ್,nettibaktalϵ, 
ನೆತ್ತಿದ ಬರವು,nettida baravu, 
ನೆತ್ತಿಬಲ್ಲ್,nettiballụ, 
ನೆತ್ತಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,netti buḍpuni, 
ನೆತ್ತಿಬೊಟ್ಟು,nettiboṭṭu, 
ನೆತ್ತಿಮಾಡ,nettimaaḍa, 
ನೆತ್ತಿ,netti,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆತ್ತಿ,netti,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆತ್ತಿಕಂಡೆ್,nettikaṇḍϵ, 
ನೆತ್ತಿಕೊಡಪ್ಪೆಲೆ,nettikoḍappele, 
ನೆತ್ತಿಗುಣ್ಣ,nettiguṇṇa, 
ನೆತ್ತೆರ್,netterụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ನೆತ್ತೆರ್,netterụ,North common harijan tribal dialects.
ನಿತ್ತೆರ್,nitterụ,North common harijan tribal dialects.
ನೆತ್ತೆರ್ ಅರಿಪುನಿ,netterụ aripuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಆಸೆ್,netterụda aasϵ, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಉರ್ಚುನಿ,netterụ urcuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಉಣ್ಪು,netterụ uṇpu, 
ನೆತ್ತೆರುದ ಒತ್ತಡ,netteruda ottaḍa, 
ನೆತ್ತೆರು ಒಯ್ಪುನಿ,netteru oypuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಓಕುಳಿ,netterụda ookuḷi, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಕಕ್ಕುನಿ,netterụ kakkuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಕಜಿಪು,netterụ kajipu,Common Harijan Tribal.
ನೆತ್ತೆರ್ ಕಣ್ಣ್ಡ್ ಬರ್ಪುನಿ,netterụ kaṇṇụḍụ barpuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಕದೆ್,netterụda kadϵ, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಕನಿಪುನಿ,netterụ kanipuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಕುಂದುನಿ,netterụ kunduni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಕೊದಿಪುನಿ,netterụ kodipuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಕೊಳಲ,netterụda koḷala,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆತ್ತೆರ್ ಗಟ್ಯುನಿ,netterụ gaṭyuni,Common Harijan Tribal.
ನೆತ್ತೆರ್ ಗುದ್ಪುನಿ,netterụ gudpuni,North common harijan tribal dialects.
ನೆತ್ತೆರ್ ಗುಪ್ಪುನಿ,netterụ guppuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಗೊಬ್ಬು,netterụda gobbu, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಜಪ್ಪುನಿ,netterụ jappuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ತಮೆಲುನಿ,netterụ tameluni,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆತ್ತೆರ್ ದಿಂಜುನಿ,netterụ diñjuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ನಂಬೆ್,netterụda nambϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆತ್ತೆರ್ನರಂಬು,netterụnarambu, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ನುರ್ಕು,netterụda nurku, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಪರೀಕ್ಷೆ್,netterụ pariikṣϵ, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಪರ್ಪುನಿ,netterụ parpuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ಪಾಂಬಳೆ್,netterụda paambaḷϵ, 
ನೆತ್ತೆರ್ಡ್ ಪುಟ್ಟುನಿ,netterụḍụ puṭṭuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆತ್ತೆರ್ ಪೆರ್ಪುನಿ,netterụ perpuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಪೋಪುನಿ,netterụ poopuni, 
ನೆತ್ತೆರ್ ಬಡ್ಡಿ,netterụ baḍḍi, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮಾಸ,netterụmaasa, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮೇವ,netterụmeeva, 
ನೆತ್ತೆರ್ದ ರಾಪು,netterụda raapu, 
ಎತ್ತೆರ್ಸಂಬಂದ,etterụsambanda, 
ನೆತ್ತೆರ್ಚವುಂಡಿ,netterụcavuṇḍi, 
ನೆತ್ತೆರ್ಭೈರವಿ,netterụbhairavi, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮುಕ್ಕಲೆ,netterụmukkale, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮುಗುಳಿ,netterụmuguḷi, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮುಜೊಂಟಿ,netterụmujoṇṭi, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮೊಗೆಲಿ,netterụmogeli, 
ನೆತ್ತೆರ್ಮುಂಗುಲಿ,netterụmuṅguli, 
ನೆದ್ಪ,nedụpa,North brahmin Dialect.
ನೆದಿವುಪ್ಪು,nedivuppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆನವರಿಕೆ್,nenavarikϵ, 
ನೆನವರಿಗೆ್,nenavarigϵ, 
ನೆನವಾರಿಗೆ್,nenavaarigϵ, 
, , 
ನೆನ್ನ್,nennụ,Common Harijan Tribal.
ನೆಪ,nepa,Northen Dialects.
ನೆಪೊ,nepo,Southern dialects.
ನೆಪ್ಪು,neppu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಪ್ಪೋಲೆ್,neppoolϵ, 
ನೆಮ್ಮದಿ,nemmadi, 
ನೆಯಿ,neyi, 
ನೈ,nai, 
ನೆಯಿಜಿಡೆ್,neyijiḍϵ, 
ನೈಜಿಡೆ್ ,naijiḍϵ, 
ನೆಯಿ,neyi,South brahmin dialect.
ನೈ,nai,South brahmin dialect.
ನೆಯಿ,neyi,North Common Dialect.  Rare occurance.
ನೈ ,nai,North Common Dialect.  Rare occurance.
ನೆಯಿ ಅಡಿಗೆ್,neyi aḍigϵ, 
ನೆಯ್ಯಡ್ಯೆ್,neyyaḍyϵ, 
ನೆಯ್ಯಪ್ಪ,neyyappa, 
ನೆಯ್ಯೆಣ್ಣೆ್,neyyeṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಯ್ತ ಎದಿ,neyta edi, 
ನೆಯಿ ಕಟ್ಟುನ,neyi kaṭṭuna, 
ನೆಯಿ ಕೊಂಡೋಪುನ,neyi koṇḍoopuna, 
ನೆಯಿಚೋರ್,neyicoorụ, 
ನೆಯಿತ ದೀಪೊ,neyita diipo, 
ನೆಯಿನುಪ್ಪು,neyinuppu, 
ನೆಯಿತ ಪಸೆ್,neyita pasϵ, 
ನೆಯಿಪಾಯ್ಸೊ,neyipaayso,Southern dialects.
ನೆಯಿಪಾಳೆ್,neyipaaḷϵ, 
ನೆಯ್ಪಾಳೆ,neyụpaaḷe, 
ನೆಯಿಪಿಜಿನ್,neyipijinụ, 
ನೆಯಿ ಬಲಸುನಿ,neyi balasuni, 
ನೆಯಿತ ಬೊಲ್ಪು,neyita bolpu, 
ನೆಯಿತ ಮುದ್ದೆ್,neyita muddϵ, 
ನೆಯಿ,neyi, 
ನೈ,nai, 
ನೆಯ್ಯೊಲಿ,neyyoli, 
ನೆಯಿಕದೊಲಿ,neyikadoli, 
ನೆಯಿತವುಡು,neyitavuḍu, 
ನೆಯಿತುಯಿ,neyituyi, 
ನೆಯಿದೊಂಬು,neyidombu, 
ನೆಯಿಮನಸ್ಸ್,neyimanassụ, 
ನೆಯಿಮುಳಿ,neyimuḷi, 
ನೆಯಿಗೆ್,neyigϵ, 
ನೈಗೆ್,naigϵ, 
ನೆಯ್ಗೆ್,neygϵ, 
ನೇಯ್ಗೆ್,neeygϵ, 
ನೆಯಿತಾಲಿ,neyitaali, 
ನೈತಾಲಿ,naitaali, 
ನೆಯಿತ್ತಿ,neyitti, 
ನೈತ್ತಿ,naitti, 
ನೆಯಿಪಂತಿ,neyipanti, 
ನೆಯಿಪಿಲಿ,neyipili,North common harijan tribal dialects.
ನೈಪಿಲಿ,naipili,North common harijan tribal dialects.
ನೆಯಿಪು,neyipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೈಪು,naipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಯಿಪೊ,neyipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೈಪೊ,naipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಯಿಬಲೆ್,neyibalϵ, 
ನೈಬಲೆ್,naibalϵ, 
ನೆಯಿಮೆ್,neyimϵ, 
ನೈಮೆ್,naimϵ, 
ನೆಯಿಲ್,neyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಯಿಲಾಂಬು,neyilaambu,Common Harijan Tribal.
ನೆಯಿಸ್ರ,neyisra,Northen Dialects.
ನೆಯ್ಮೆನೊ,neymeno,Southern dialects.
ನೆಯ್ಯ,neyya,Dictionary of Rev. Manner.
ನೈಯ,naiya,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಯ್ಯದೊಂಬು,neyyadombu, 
ನೆಯ್ಯಳ,neyyaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆಯ್ಯಾಮ್ತಿ,neyyaamrti,South Western Dialects.
ನೆಯ್ಯಾರ,neyyaara, 
ನೆಯ್ಯೊಳಿ,neyyoḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆರ್,nerụ, 
ನೆರಡೆ್,neraḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆರಡ್ಡೆ್,neraḍḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನಿರಡೆ್,niraḍϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆರಡೆ್,neraḍϵ,South brahmin dialect.
ನೆರಡ್,neraḍụ,South brahmin dialect.
ನೆರಡ್,neraḍụ,North brahmin Dialect.
ನೆರಡಿ,neraḍi,North brahmin Dialect.
ನೆರಡೆದ ಪಾತೆರ,neraḍeda paatera, 
ನೆರವಣಿಗೆ್,neravaṇigϵ,North common harijan tribal dialects.
ನೆರೊಣಿಗೆ್,neroṇigϵ,North common harijan tribal dialects.
ನೆರಿ,neri,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಿರಿ,niri,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರಿ,neri,Southern dialects.
ನೆರಿ,neri,Northen Dialects.
ನಿರಿ,niri,Northen Dialects.
ನೆರಿಗೆ್,nerigϵ,Northen Dialects.
ನೆರಿ ಅಂಗಿ,neri aṅgi, 
ನೆರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,neri kaṭṭuni, 
ನೆರಿದಾಂತಿನಾಯೆ,neridaantinaaye, 
ನೆರಿ ಪತ್ತುನಿ,neri pattuni, 
ನೆರಿಮುಟ್ಟಳೆ್ ,nerimuṭṭaḷϵ, 
ನೆರಿ,neri, 
ನೆರಿಪು,neripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆರೆಪ್ಪು,nereppu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆರೆಪ್ಪೊಡು,nereppoḍu,Northen Dialects.
ನೆರ್ಖೊನ,nerkkhona,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೆರ್ತ,nerta,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆರ್ತಮ,nertama,Northen Dialects.
ನೆರ್ಪಡೆ್,nerpaḍϵ,Northen Dialects.
ನೆರ್ಪಣಿ,nerpaṇi,Northen Dialects.
ನೆರ್ಪಣೆ್,nerpaṇϵ,Northen Dialects.
ನೆರ್ಪಾ,nerpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆರ್ಪೋ,nerpoo,Brahmin dialect.
ನೆರ್ಪಾಟಿಗೆ್,nerpaaṭigϵ, 
ನೆರ್ಪೆಲೆ,nerpele,Northen Dialects.
ನೆರ್ಲ್,nerlụ,Northen Dialects.
, ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಲಕಲೆ್,nelakalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಲಕಾಲೆ್,nelakaalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಲಕ್ಕಾಳೆ,nelakkaaḷe, 
ನೆಲಪಾಡಿದನ್ನಾಯ,nelapaaḍidannaaya, 
ನೆಲಬನ್ನಾಯ,nelabannaaya,Common Harijan Tribal.
ನೆಲವಾಡ,nelavaaḍa,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನೆಲಾರತಿ,nelaarati,South brahmin dialect.
ನೀಲಾರತಿ,niilaarati,North brahmin Dialect.
ನೆಲೆಂಚಿ,neleñci,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಲೆಂಚಿ,nileñci,Common Harijan Tribal Jain.
ನಿಳೆಂಚಿ,niḷeñci,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಳೆಂಚಿ,neḷeñci,North brahmin Dialect.
ನೆಲೆಂಟು,neleṇṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಲ್ಲ್,nellụ,Formal speech.
ನೆಲ್ಲಿ,nelli, 
ನೆಲ್ಲಿಕಾಯಿ,nellikaayi, 
ನೆಲ್ಲಿಕ್ಕಾಯಿ,nellikkaayi, 
ನೆಲ್ಲಿ ಪಸಂಗಿರಿ,nelli pasaṅgiri, 
ನೆಲ್ಲಿಪುನ್ನಮೆ್,nellipunnamϵ,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಲಿಪೂಂಬೆ್,nellipuumbϵ,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಲಿ,nelli,Combination/combined.
ನೆಲ್ಲಿ,nelli, 
ನೆಲ್ಲಿಂಡಿ,nelliṇḍi,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಲಿಪುಂಡಿ,nellipuṇḍi,Southern dialects.
ನೆಲ್ಲಿಕೆತ್ತಿ,nelliketti,Common Harijan Tribal.
ನೆಲ್ಲಿಕೋರಿ,nellikoori,Southern dialects.
ನೆಲ್ಲಿಕ್ಕೋರಿ,nellikkoori,Southern dialects.
ನೆಲ್ಲೀಟ್ಟ್,nelliiṭṭụ,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಲಿಚಟ್ಟ್,nellicaṭṭụ,Southern dialects.
ನೆಲ್ಲಿತ್ತಾಯ,nellittaaya, 
ನೆಲ್ಲಿಪದವು,nellipadavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೆಲ್ಲಿಮಾಲೆ್,nellimaalϵ, 
ನೆಲ್ಲಿರಾಯೆ,nelliraaye, 
ನೆಲ್ಲಿರ್ತಾಯೆ,nellirtaaye, 
ನೆಲ್ಲೂರೆ,nelluure, 
ನೆವನ,nevana,Northen Dialects.
ನೆಮನ,nemana,Northen Dialects.
ನೇವನ,neevana,Northen Dialects.
ನೆವನೊ,nevano,Southern dialects.
ನೆವನ ಪಣ್ಪುನಿ,nevana paṇpuni, 
ನೆಸರ್,nesarụ,Northen Dialects.
ನೆಸ್ರ್,nesụrụ,Northen Dialects.
ನೆಸರ್ದೊಂಬು,nesarụdombu, 
ನೆಸರ್,nesarụ,Northen Dialects.
ನೆಸಲ್,nesalụ,Northen Dialects.
ನೆಸರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,nesarụ korpuni, 
ನೆಸರ್ ಪಾಡುನಿ,nesarụ paaḍuni, 
ನೆಸಲೆ್,nesalϵ,Common Harijan Tribal.
ನೆಸಲೆ್ತೆಲ್ಲವು,nesalϵtellavu, 
ನೆಸಲೆ್ದಿನಿ,nesalϵdini,Jain dialect.
ನೆಸಲೆತ ಬಳೆ್,nesaleta baḷϵ, 
ನೆಸಲೆ,nesale,Dictionary of Rev. Manner.
ನೇಸಲೆ,neesale,Dictionary of Rev. Manner.
ನೆಸಿ,nesi,Tulu Vyaakarana (by S. U. Paniyadi).
ನೇ,nee,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇಂದ್ರಬಾರೆ್,neendrabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ನೆಂದ್ರಬಾಳೆ್,nendrabaaḷϵ,Brahmin dialect.
ನೇಂದ್ರೆ,neendre,Southern dialects.
ನೆಕ್ಕ್,nekkụ, 
ನೇಕಾರೆ,neekaare, 
ನೆಕ್ಕಾರೆ,nekkaare, 
ನೇಕೆ್,neekϵ,South East.
ನೇಗ,neega,Dictionary of Rev. Manner.
ನೇಗಿಲ್ಮುಳ್ಳು,neegilụmuḷḷu,Northen Dialects.
ನೇಜ,neeja,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇಜೊಗರಿ ಅಳಪ್ಪುಲೆ,neejogari aḷappule,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇಜಿ,neeji, 
ನೇಜಿದ ಕಂಡ,neejida kaṇḍa, 
ನೇಜಿದ ಕಳ,neejida kaḷa, 
ನೆಜಿ ಕುರಿಪುನಿ,neji kuripuni, 
ನೇಜಿ ಕುರ್ಸು,neeji kursu,Common Harijan Tribal.
ನೇಜಿ ನಡ್ಪುನಿ,neeji naḍpuni, 
ನೇಜಿ ಪಾಡುನಿ,neeji paaḍuni, 
ನೇಜಿ ಲಕ್ಕುನಿ,neeji lakkuni, 
ನೇಜಿತ ಸೂಡಿ,neejita suuḍi, 
ನೇಟೋ,neeṭoo,Common Harijan Tribal.
ನೇಡ್,neeḍụ,North brahmin Dialect.
ನಾಯೆಡ್,naayeḍụ,North brahmin Dialect.
ನೇಡ್,neeḍụ,South brahmin dialect.
ನೆವಡ್,nevaḍụ,South brahmin dialect.
ನೇಣ್,neeṇụ,Northen Dialects.
ನೇತಾಟ,neetaaṭa,Northen Dialects.
ನೇತಾಡ್,neetaaḍụ, 
ನೇತ್ತಲ,neettala,Northen Dialects.
ನೇತ್ರ,neetra,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೇತ್ರೊ,neetro,Formal speech.  Southern dialects.
ನೇತ್ರಾಂಬು,neetraambu, 
ನೇತ್ರಾಶ್ರು,neetraaśru, 
ನೇತ್ರಜಲೊ,neetrajalo, 
ನೇತ್ರಯುಗಂ,neetrayugam, 
ನೇತ್ರಯುಗಳೊ,neetrayugaḷo, 
ನೇತ್ರರೋಗ,neetrarooga, 
ನೇತ್ರವರ್ಷೊ,neetravarṣo, 
ನೇತ್ರವಹ್ನಿ,neetravahni, 
ನೇತ್ರಣಿಜಟ್ಟಿಗರಾಯ,neetraṇijaṭṭigaraaya,Northen Dialects.
ನೇತ್ರತ್ತಾಯ,neetrattaaya, 
ನೇತ್ರಂತಾಯ,neetrantaaya, 
ನೇತ್ರಮುಕ್ಕುಳಿ,neetramukkuḷi, 
ನೇತ್ರಮುಕ್ಕಾಳಿ,neetramukkaaḷi, 
ನೆತ್ರಮ್ಮ,netramma, 
ನೇತ್ರಾವತಿ,neetraavati, 
ನೇನ್,neenụ,Northen Dialects.
ನೇಪಾಳಬೇರ್,neepaaḷabeerụ, 
ನೇಪುಳು,neepuḷu,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ನೇಮ,neema,Northen Dialects.
ನೇಮೊ,neemo,Southern dialects.
ನೇಮೊಡು ಆಪುನಿ,neemoḍu aapuni, 
ನೇಮಾಯಣೊ,neemaayaṇo, 
ನೇಮೋತ್ಸವ,neemootsava, 
ನೇಮದ ಎಚ್ಚಿ,neemada ecci, 
ನೆಮದ ಕಂಡ,nemada kaṇḍa, 
ನೇಮ ಕಟ್ಟುನಿ,neema kaṭṭuni, 
ನೇಮದ ಕಳ,neemada kaḷa, 
ನೇಮನಡಾವಳಿ,neemanaḍaavaḷi, 
ನೇಮನೆರಿ,neemaneri, 
ನೇಮ,neema,Northen Dialects.
ನೇಮೊ,neemo,Southern dialects.
ನೇಮನಿಷ್ಠೆ್,neemaniṣṭhϵ, 
ನೇಮೊನಿಟ್ಟೆ್,neemoniṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ನೇಮಕ,neemaka, 
ನೇಮಕ ಮಲ್ಪುನಿ,neemaka malpuni, 
ನೇಮಪುಂಡೆ,neemapuṇḍe,Northen Dialects.
ನೇಮಿಸ್,neemisụ,Formal speech.
ನೇರ್,neerụ,Northen Dialects.
ನೇರ,neera,Northen Dialects.
ನೇರೊ,neero,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇರ,neera,Northen Dialects.
ನೇರಂಕಿ,neeraṅki,Southern dialects.
ನೇರೆಂಕಿ,neereṅki,Southern dialects.
ನೇರಡೆ್,neeraḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South Common dialect.
ನೇರ್ಡೆ್,neerḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South Common dialect.
ನೇರ್ತೆ್,neertϵ,South harijan tribal dialects.
ನೇರನ,neerana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇರಡೆ್ಕಾಂಡೆ,neeraḍϵkaaṇḍϵ, 
ನೇರನೆ್ಕಾಂಡೆ,neeranϵkaaṇḍϵ, 
ನೇರಳೆ್,neeraḷϵ,Brahmin dialect.
ನೇರಳೆ್,neeraḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ನೇರೋಳು,neerooḷu,South common harijan tribal jain dialects.
ನೇರೊಲು,neerolu,North common harijan tribal jain dialect.
ನೇರೆ್,neerϵ,Northen Dialects.
ನೇರೊ,neero,Northen Dialects.
ನೇರೆ,neere,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೇರೆಟೆ,neereṭe, 
ನೇರ್ಚೆ್,neercϵ,Southern dialects.
ನೇರ್ತಟ್ಟ್,neertaṭṭụ,Northen Dialects.
ನೇರ್ತಡ್ಡ,neertaḍḍa,Northen Dialects.
ನೇರ್ಪ,neerpa,Northen Dialects.
ನೇರ್ಪೊ,neerpo,Southern dialects.
ನೇರ್ಪಕಟ್ಟ್,neerpakaṭṭụ, 
ನೇರ್ಪು,neerpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇರ್ಮೆ್,neermϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೇರ್ಮೆದಾಯೆ,neermedaaye, 
ನೇರ್ವೊ,neervo,Southern dialects.
ನೇಲ್,neelụ, 
ನೇಲಂಬಳ್ಳ್,neelambaḷḷụ, 
ನೇಲಬಲ್ಲ್,neelaballụ, 
ನೇಲಾ,neelaa,Common Harijan Tribal.
ನೇಲೋ,neeloo,North brahmin Dialect.
ನೇಲಿಕೆ್,neelikϵ,Northen Dialects.
ನೇಲೆ್,neelϵ, 
ನೇಲ್ಪು,neelpu,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಪು,nelpu,Northen Dialects.
ನೇಲ್ಪುಡು,neelpuḍu,Northen Dialects.
ನೆಲ್ಪುಡು,nelpuḍu,Northen Dialects.
ನೇಲ್ಪು,neelpu,Southern dialects.
ನೇಲ್ಪುಡ್,neelpuḍụ,Southern dialects.
ನೇಲ್ಪೋ,neelpoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೇಲ್ಯ,neelya,North common harijan tribal jain dialect.
ನೇಲ,neela,North common harijan tribal jain dialect.
ನೇಲೊ,neelo,North common harijan tribal jain dialect.
ನೇಳ್ಯ,neeḷya,South West harijan trial dialects.
ನೇಲ್ಯ,neelya,Southern dialects.
ನೇಲಿಯ,neeliya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೇಲಿಯಾ,neeliyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೇಲ್ಯಂಗಿ,neelyaṅgi, 
ನೇಲ್ಯಣ್ಣೆ,neelyaṇṇe, 
ನೇಲ್ಯಪ್ಪೆ್,neelyappϵ, 
ನೇಲ್ಯಬ,neelyaba, 
ನೇಲ್ಯಮ್ಮೆ,neelyamme, 
ನೇಲ್ಯವು,neelyavu,Common Harijan Tribal Jain.
ನೇಲ್ಯೊವು,neelyovu,South brahmin dialect.
ನೇಲ್ಯಾಕುಳು,neelyaakuḷu,South brahmin dialect.
ನೇಲಿಯಾಕುಳು,neeliyaakuḷu, 
ನೇಲ್ಯಾಯೆ,neelyaaye, 
ನೇಲ್ಯಾರ್,neelyaarụ, 
ನೇಲ್ಆಳ್,neelụaaḷụ, 
ನೇಲ್ಯ ಇಲ್ಲ್,neelya illụ, 
ನೇಲ್ಯಕಣ್ಣ್,neelyakaṇṇụ, 
ನೇಲ್ಯಗುರಿಕಾರೆ,neelyagurikaare, 
ನೇಲ್ಯಚಿತ್ತೆ,neelyacitte, 
ದೊಡ್ಡಣ್ಣ ,doḍḍaṇṇa, 
ನೇಲ್ಯಪಟ್ಟ,neelyapaṭṭa, 
ನೇಲ್ಯಪೇದ್ರು,neelyapeedru,Northen Dialects.
ನೇಲಬಾರಿ,neelabaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇಲ್ಯಾಮಿ,neelyaami, 
ನೇಲ್ಯಾಮೆ,neelyaame, 
ನೇಲ್ಯಸಂಕಡ,neelyasaṅkaḍa, 
ನೇಲ್ಯಕಾಕೆ್ಪಕ್ಕಿ,neelyakaakϵpakki,North common harijan tribal dialects.
ನೇಲ್ಯಕುತ್ತಪ್ಪುಡಿ,neelyakuttappuḍi,Southern dialects.
ನೇಲ್ಯಪದೆಂಜಿ,neelyapadeñji, 
ನೇಲ್ಯಪೇರ್ಪಂತಿ,neelyapeerụpanti, 
ನೇಲ್ಯಮ್ಮೆ,neelyamme,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇಲ್ಯಯಾತ್ರೆ್,neelyayaatrϵ,North brahmin Dialect.
ನೇಲ್ಯರಾಯೆ,neelyaraaye, 
ನೇಲ್ಯಾಟೊ,neelyaaṭo, 
ನೇಲ್ಯಾರ್ನೇಮೊ,neelyaarụneemo,Southern dialects.
ನೇಲ್ಯಾರೆ್ನೇಮೊ,neelyaarϵneemo,Southern dialects.
ನೇಲ್ಯೊ,neelyo,Southern dialects.
ನೇಲ್ಯೊವು,neelyovu,Southern dialects.
ನೇವನ,neevana,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೇವನಂದ ಓಲಗ,neevananda oolaga, 
ನೇವರಿಪು,neevaripu,Formal speech.
ನೇವಸ,neevasa,Northen Dialects.
ನೇಸ,neesa,Northen Dialects.
ನೇವಸೊ,neevaso,Southern dialects.
ನೇವಳ,neevaḷa,Northen Dialects.
ನೇವಲ,neevala,Northen Dialects.
ನೇವಳೊ,neevaḷo,South common harijan tribal dialects.
ನೇವಲೊ,neevalo,South common harijan tribal dialects.
ನೇವಳೊ,neevaḷo,South brahmin dialect.
ನೇವಳಗೆಜ್ಜೆ್,neevaḷagejjϵ, 
ನೇವ್ಳಸರಪೊಳಿ,neevḷasarapoḷi, 
ನೇವುರಿ,neevuri,Dictionary of Rev. Manner.
ನೇವೇದ್ಯ,neeveedya,North brahmin Dialect.
ನೇವದ್ಯ,neevadya,North brahmin Dialect.
ನೈವೇದ್ಯ,naiveedya,North brahmin Dialect.
ನೇವೇದ್ಯೊ,neeveedyo,South brahmin dialect.
ನೇವದ್ಯೊ,neevadyo,South brahmin dialect.
ನೈವೇದ್ಯೊ,naiveedyo,South brahmin dialect.
ನೇದ್ಯ,needya,North common harijan tribal jain dialect.
ನೇದ್ಯೊ,needyo,South common harijan tribal jain dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೇಸ್ರಿ,neesri,Northen Dialects.
ನೈಋತ್ಯೊ,naiṛtyo, 
ನೈದಿಲೆ್,naidilϵ, 
ನೈಪುಣ್ಯ,naipuṇya, 
ನೈಲಾನ್,nailaanụ, 
ಲೈಲಾನ್,lailaanụ, 
ನೈಷ್ಠಿಕ,naiṣṭhika,Formal speech.
ನೊಂಡಿ,noṇḍi,Common Harijan Tribal.
ನೊಂದು,nondu,North common harijan tribal dialects.
ನೊಕ್ಕ್,nokkụ,Common Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಕು,nokku,Common Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಯು,nokyu,Common Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಕಿ,nokki,Common Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಕೆ್,nokkϵ,Common Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಕಿನೊರಡ್,nokkinoraḍụ, 
ನೊಕ್ಕೆ್,nokkϵ,Harijan Tribal.
ನೊಕ್ಕೆಲೆ,nokkele,Common Harijan Tribal.
ನೊಚ್ಚ್,noccụ,Common Harijan Tribal.
ನೊಚ್ಚ್,noccụ,Common Harijan Tribal.
ನೊಚ್ಚ,nocca,Northen Dialects.
ನೊಚ್ಚಿ,nocci,Northen Dialects.
ನೊಚ್ಚ ಬೆನ್ಪುನಿ,nocca benpuni, 
ನೊಚ್ಚಿ ಮಲ್ಪುನಿ,nocci malpuni, 
ನೊಚ್ಚಿ,nocci,Common Harijan Tribal.
ನೊಚ್ಚೆ್,noccϵ,Common Harijan Tribal.
ನೊಚ್ಚೊಣು,noccoṇu,Common Harijan Tribal.
ನೊಟ್ಟ್,noṭṭụ,Northen Dialects.
ನೊಟ್ಟಂಗಟ್ಟೆ,noṭṭaṅgaṭṭe,South Brahmin 2.
ನೊಡಿ,noḍi,Northen Dialects.
ನೊಡಿ,noḍi,Northen Dialects.
ನೊಡ್ಯು,noḍyu,Northen Dialects.
ನೊಡಿಕಟ್ಟ್,noḍikaṭṭụ,Northen Dialects.
ನೊಡ್ಯು,noḍyu,North common harijan tribal dialects.
ನೊಡ್ಸೋ,noḍsoo,South brahmin dialect.
ನೊಣ,noṇa,Northen Dialects.
ನೊಣಪ್ರತಿ,noṇaprati,Formal speech.
ನೊಣೆಚ್ಚಿ,noṇecci, 
ನೊಣ್ಣ,noṇṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ನೊದಂಟ್,nodaṇṭụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೊಯ,noya,Northen Dialects.
ನೊಯಿಕ್,noyikụ,Common Harijan Tribal.
ನೊಯಿರ್,noyirụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೊರಡ್,noraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೊರೆಪ್ಪು,noreppu,Northen Dialects.
ನೊಲ್ಲು,nollu,Common Harijan Tribal.
ನೋಂಜಿ,nooñji,Northen Dialects.
ನೋಂಡ,nooṇḍa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ನೋಂಡಿ,nooṇḍi,Northen Dialects.
ನೋಂದಾವಣೆ್,noondaavaṇϵ, 
ನೋಂದೆ್,noondϵ, 
ನೋಂದೆ್ ಕಟ್ಟುನೆ,noondϵ kaṭṭunϵ, 
ನೋಂಪು,noompu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೋಂಪು,noompu,Southern dialects.
ನೋಂಪು,noompu,Northen Dialects.
ನೋಂಪಿ,noompi,Northen Dialects.
ನೋಂಬು,noombu, 
ನೋಕಟೆ್,nookaṭϵ, 
ನೋಕೊಟೆ್,nookoṭϵ, 
ನೋಕು,nooku,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋಚಾ,noocaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನೋಚೋ,noocoo,North brahmin Dialect.
ನೋಟ,nooṭa,Northen Dialects.
ನೋಟೊ,nooṭo,Southern dialects.
ನೋಟಗಾರೆ,nooṭagaare, 
ನೋಟ ದೀಪುನಿ,nooṭa diipuni, 
ನೋಟೊ ಪತ್ತುನೆ್,nooṭo pattunϵ, 
ನೋಟೊ ಪಾಡುನೆ್,nooṭo paaḍunϵ, 
ನೋಟಸಲೆ್,nooṭasalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋಟ,nooṭa,Northen Dialects.
ನೋಟೊ,nooṭo,Paaddana, Tulu folk literature.
ನೋಟಗಾರೆ,nooṭagaare,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋಟನಿಮಿತ್ತ,nooṭanimitta, 
ನೋಟ,nooṭa,Northen Dialects.
ನೋಟಕೆರ್,nooṭakerụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೋಟಾ,nooṭaa,Northen Dialects.
ನೋಟಿಸ್,nooṭisụ, 
ನೋಟೀಸ್,nooṭiisụ, 
ನೋಟಿಸ್ ಕಡಪುಡುನಿ,nooṭisụ kaḍapuḍuni, 
ನೋಟು,nooṭu, 
ನೋಟ್,nooṭụ, 
ನೋಡಿಲ್,nooḍilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋಡೆ್,nooḍϵ,Northen Dialects.
ನೋಣಾದಪೂ,nooṇaadapuu,Northen Dialects.
ನೋಣಮ್ಮೆ್,nooṇammϵ,Common Harijan Tribal.
ನೋಣಯೆ,nooṇaye,Common Harijan Tribal.
ನೋಣೆ್,nooṇϵ,Northen Dialects.
ನೋಪಾ,noopaa,Common Harijan Tribal Jain.
ನೋಪೋ,noopoo,Brahmin dialect.
ನೋಪು,noopu, 
ನೋಪೆಲೆ,noopele, 
ನೋಯ್,nooyụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ನೋಯಿ,nooyi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋರು,nooru,Northen Dialects.
ನೋರೆ್,noorϵ,Common Harijan Tribal.
ನೋರೆ್,noorϵ,Northen Dialects.
ನೋರೆ್ಪಜಿರ್,noorϵpajirụ, 
ನೋರೆ್ಕಾವೆ,noorϵkaavϵ, 
ನೋಲಿಸರ,noolisara,Northen Dialects.
ನೋಲೆ್,noolϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋವು,noovu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೋವುನುಡಿ,noovunuḍi, 
ನೋವುಸಾವು,noovusaavu, 
ನೋಹಿ,noohi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೋಳಿ,nooḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೋಲಿ,nooli,North common harijan tribal dialects.
ನೋಳೆ್,nooḷϵ,Northen Dialects.
ನೋಳ್ಪು,nooḷpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೋೞ್ಪು,nooḻpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನೌ,nau,Dictionary of Rev. Manner.
ನೌಕರಿ,naukari,Formal speech.
ನೌಕರೆ,naukare,Formal speech.
ನೌಕಾರೆ,naukaare,Formal speech.
ನೌಕೆ್,naukϵ,Formal speech.
ನೌಜಿ,nauji,Dictionary of Rev. Manner.
ನೌಟಾಂಗ್,nauṭaaṅgụ,Northen Dialects.
ನೌಡಿ,nauḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ನೌಡಿಮಾಣಿಕ್ಯ,nauḍimaaṇikya, 
ನೌಮಿ,naumi,Northen Dialects.
ನೌಲು,naulu,Dictionary of Rev. Manner.
ನೌಳ್,nauḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ನ್ಕಿ,-nki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ನ್ಯಾಂಡೆ,nyaaṇḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ನ್ಯಾಡ್,nyaaḍụ,North brahmin Dialect.  Rare occurance.
ನ್ಯಾಯ,nyaaya,Formal speech.
ನ್ಯಾಯೊ,nyaayo,Southern dialects.
ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿ,nyaayaadhipati, 
ನ್ಯಾಯಕಟ್ಟ್,nyaayakaṭṭụ, 
ನ್ಯಾಯಕೂಟ,nyaayakuuṭa, 
ನ್ಯಾಯ ಕೇಣುನಿ,nyaaya keeṇuni, 
ನ್ಯಾಯಗಾರೆ,nyaayagaare, 
ನ್ಯಾಯ ತಡಿಪುನಿ,nyaaya taḍipuni,Dictionary of Rev. Manner.
ನ್ಯಾಯತೀರಿಕೆ್,nyaayatiirikϵ, 
ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು,nyaayatiirpu, 
ನ್ಯಾಯತೀರ್ಮಾನ,nyaayatiirmaana, 
ನ್ಯಾಯನಕರ,nyaayanakara, 
ನ್ಯಾಯ ಬರ್ಪುನಿ,nyaaya barpuni, 
ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರ,nyaayaśaastra, 
ನ್ಯಾಯಸಂಗ್ರಹ,nyaayasaṅgraha, 
ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನ,nyaayasthaana, 
ನ್ಯಾಯಸ್ಥಿತಿ,nyaayasthiti, 
ನ್ಯಾಸ,nyaasa,Dictionary of Rev. Manner.
ನ್ಯೂನತೆ್,nyuunatϵ,Formal speech.
ನೂನತೆ್,nuunatϵ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ನ್ಯೂನೊ,nyuuno,Formal speech.
ಪ್,pụ, 
-ಪ್,-pụ,Brahmin dialect.  Jain dialect.
ಪ,pa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಕ್ ,paṅkụ, 
ಪಂಕ್ ಒಡ್ಪುನಿ,paṅkụ oḍpuni, 
ಪಂಕ್ ಗೀಸುನಿ,paṅkụ giisuni, 
, , 
, , 
ಪಂಕ,paṅka, 
ಪಂಖ,paṅkha,Formal speech.
ಪಂಕ ,paṅka,Formal speech.
ಪಂಕಜ,paṅkaja,Formal speech.
ಪಂಕರುಹ,paṅkaruha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಕರುಹಜಾತ,paṅkaruhajaata, 
ಪಂಕರುಹನಾಭೆ ,paṅkaruhanaabhe, 
ಪಂಕರುಹನೇತ್ರೆ,paṅkaruhaneetre, 
ಪಂಕರುಹಪಾದೆ,paṅkaruhapaade, 
ಪಂಕಾಸ್ ,paṅkaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಕಿಲ,paṅkila,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಕೊ,paṅko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಗಡ,paṅgaḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಗಡೊ,paṅgaḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಗಡಿಪು,paṅgaḍipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಗಲನ್ನಾಯ,paṅgalannaaya,Common Harijan Tribal.
, , 
ಪಂಗು,paṅgu,Formal speech.
ಪಂಗುಲ,paṅgula,Formal speech.
ಪಂಗುಲ,paṅgula,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಗುಲಿ,paṅguli,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಗುಲಿಪಾತೆರ,paṅgulipaatera, 
ಪಂಗುಲುಬನ್ನಾರ್ ,paṅgulubannaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚ,pañca,Formal speech.
ಪಂಚ,pañca,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚ,pañca,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚದಾರಯಿ,pañcadaarayi, 
ಪಂಚ ಅಣುವ್ರತ,pañca aṇuvrata,Jain dialect.
ಪಂಚಾಣುವ್ರತ,pañcaaṇuvrata,Jain dialect.
, , 
ಪಂಚಕ,pañcaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಕೊ,pañcako,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚಕಚ್ಚೆ್,pañcakaccϵ,Northen Dialects.
ಪಂಚಕಜ್ಜಾಯ,pañcakajjaaya,Formal speech.
ಪಂಚಕಜ್ಜಾಯೊ,pañcakajjaayo,Southern dialects.
ಪಂಚಜ್ಜಾಯೊ,pañcajjaayo,Southern dialects.
ಪಂಚಿಕಜ್ಜಾಯ,pañcikajjaaya,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂಚಿಗಜ್ಜೆಯಿ,pañcigajjeyi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂಚಿಕಜ್ಜೇಯಿ,pañcikajjeeyi,North brahmin Dialect.
ಪಂಚಕಜ್ಜಾಯ ಪಂಡೊಣುನಿ,pañcakajjaaya paṇḍoṇuni, 
ಪಂಚಕಜ್ಜಾಯ ಮಳ್ಪಾವುನಿ,pañcakajjaaya maḷpaavuni, 
ಪಂಚಕಲಕುಂಟು,pañcakalakuṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚಕವುಲೆ್,pañcakavulϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚಕವ್ಯ,pañcakavya,North brahmin Dialect.
ಪಂಚಗವ್ಯ,pañcagavya,North brahmin Dialect.
ಪಂಚಕವ್ಯೊ,pañcakavyo,South brahmin dialect.
ಪಂಚಗವ್ಯೊ,pañcagavyo,South brahmin dialect.
ಪಂಚವ್ಯೊ,pañcavyo,South brahmin dialect.
ಪಂಚಕೀರ್ತಿ,pañcakiirti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಕುಮಾರೆರ್,pañcakumaarerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಕುರ್ವೆ್,pañcakurvϵ, 
ಪಂಚುರ್ವೆ್,pañcurvϵ, 
ಪಂಚಗಿರಿಗಟ್ಟ,pañcagirigaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಗುಳಿಗೆ,pañcaguḷige, 
ಪಂಚಜೀಟಿಗೆ್,pañcajiiṭigϵ, 
ಪಂಚದೀಟಿಗೆ್,pañcadiiṭigϵ, 
ಪಂಚಜುಮಾದಿ,pañcajumaadi, 
ಪಂಚಡಿಪ್ಪೂ,pañcaḍippuu,South West Brahmin dialect.
ಪಂಚೊಡಿಪ್ಪೂ,pañcoḍippuu,South West Brahmin dialect.
ಪಂಚಣಿ,pañcaṇi,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚೊಣಿ,pañcoṇi,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚೊನಿ,pañconi,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚೋನಿ,pañcooni,Common Harijan Tribal.
ಪಂಚೊನಿ ಬೊಳ್ಳೆ,pañconi boḷḷe, 
ಪಂಚೋನಿ ಕುದುರೆ್,pañcooni kudurϵ, 
ಪಂಚತೇಪಡೆ,pañcateepaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚತೇಪಡೆಪೊ,pañcateepaḍepo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚತ್ವೊ,pañcatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚತ್ವೊ ವರ್ಪೊ,pañcatvo varpo, 
ಪಂಚದರ್ಬೆ್,pañcadarbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಧಾರೆ,pañcadhaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚನಂಬಿ ,pañcanambi,Secret Language of Nalke Community.
ಪಂಚನಡ್ಕ,pañcanaḍka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚನಾಮೆ್,pañcanaamϵ,Formal speech.
ಪಂಚನೆಕ್ಕರೆ್,pañcanekkarϵ,Northen Dialects.
ಪಂಚನೆಕ್ರಿ,pañcanekri,Northen Dialects.
ಪಂಚಪಕೀರೆ,pañcapakiire,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಪಚೀತಿ,pañcapaciiti,Southern dialects.
ಪಂಚಪತ್ರೆ್,pañcapatrϵ,Formal speech.
ಪಂಚತ್ರೆ್,pañcatrϵ,Formal speech.
ಪಂಚೊತ್ರೆ್,pañcotrϵ,Formal speech.
ಪಂಚಪರ್ವ,pañcaparva,Northen Dialects.
ಪಂಚಪರ್ವೊ,pañcaparvo,Southern dialects.
ಪಂಚಪಾಡ್,pañcapaaḍụ,North brahmin Dialect.
ಪಂಚಪಾತಕ,pañcapaataka,Formal speech.
ಪಂಚಪಾತ್ರೆ್ ,pañcapaatrϵ, 
ಪಂಚಪ್ರಾಣ ,pañcapraaṇa,North brahmin Dialect.
ಪಂಚಪ್ರಾಣೊ,pañcapraaṇo,South brahmin dialect.
ಪಂಚಬಲಿ,pañcabali,Northen Dialects.
ಪಂಚಬಾಣ,pañcabaaṇa,Formal speech.
ಪಂಚಬಾಣೆ,pañcabaaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚಬಾಣಪಿತಾವು,pañcabaaṇapitaavu, 
ಪಂಚಭೂತ,pañcabhuuta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಭೂತೊ,pañcabhuuto,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚಮ,pañcama,Formal speech.
ಪಂಚಮಣಿ,pañcamaṇi,Formal speech.
ಪಂಚಮಹಾಪಾತಕ,pañcamahaapaataka,Formal speech.
ಪಂಚಮಾಲ್,pañcamaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಮಾಲೆ್ಸರ,pañcamaalϵsara,Northen Dialects.
ಪಂಚಮಿ,pañcami, 
ಪಂಚೆಮಿ,pañcemi, 
ಪಂಚಮಿಚಪ್ಪೆ್,pañcamicappϵ, 
ಪಂಚಮಿಬೋಗ,pañcamibooga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚೆಮಿಬೋಗ,pañcemibooga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಮುಖನಂದಿ,pañcamukhanandi, 
ಪಂಚಮೂರ್ತಿ,pañcamuurti,South Western Dialects.
ಪಂಚಮೂಲ,pañcamuula,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಮೆರ್,pañcamerụ,Jain dialect.
ಪಂಚಮೇಲ,pañcameela,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚರಂಗ್,pañcaraṅgụ, 
ಪಂಚರತ್ನ,pañcaratna,Formal speech.
ಪಂಚರಾತ್ರೆ್,pañcaraatrϵ,Oracle.
ಪಂಚರ್ಮೆ್,pañcarmϵ, 
ಪಂಚರ್ಮು,pañcarmu, 
ಪಂಚಲಿಂಗದೇವೆರ್,pañcaliṅgadeeverụ, 
ಪಂಚಲೋಭೆ,pañcaloobhe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚಲೋಹ,pañcalooha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಲೋವ,pañcaloova,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಲ,pañcala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಲವು,pañcalavu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಲ್ಲ,pañcalla,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಲೋಹೊ,pañcalooho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚಲೋವೊ,pañcaloovo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚಲ್ಲ ಆಚಾರಿ,pañcalla aacaari, 
ಪಂಚವಕ್ತ್ರೆ,pañcavaktre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚವಟಿಪೂ,pañcavaṭipuu,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಪಂಚವತ್ಸರೊ,pañcavatsaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಚವರ್ಣ,pañcavarṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಬರನ,pañcabarana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚವರ್ಣೊ,pañcavarṇo,Formal speech.
ಪಂಚವರ್ಣೊಂತ ಪೊಡಿ,pañcavarṇonta poḍi, 
ಪಂಚವಾದ್ಯ,pañcavaadya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚವಾದ್ಯೊ,pañcavaadyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚಾಂಗ,pañcaaṅga,Northen Dialects.
ಪಂಚಂಗ,pañcaṅga,Northen Dialects.
ಪಂಚಗ,pañcaga,Northen Dialects.
ಪಂಚಾಂಗೊ,pañcaaṅgo,Southern dialects.
ಪಂಚಂಗೊ,pañcaṅgo,Southern dialects.
ಪಂಚಾಂಗ,pañcaaṅga,Northen Dialects.
ಪಂಚಂಗ,pañcaṅga,Northen Dialects.
ಪಂಚಗ,pañcaga,Northen Dialects.
ಪಂಚಾಂಗೊ,pañcaaṅgo,Southern dialects.
ಪಂಚಂಗೊ,pañcaṅgo,Southern dialects.
ಪಂಚಾಂಗಬಟ್ರ್,pañcaaṅgabaṭrụ, 
ಪಂಚಾಂಗದ ಬಲ್ಯಾಯೆ,pañcaaṅgada balyaaye, 
ಪಂಚಾಂಗ,pañcaaṅga,Northen Dialects.
ಪಂಚಾಕ್ಷರಿ,pañcaakṣari,Formal speech.
ಪಂಚಾಕ್ಷರಿಮಂತ್ರ,pañcaakṣarimantra, 
ಪಂಚಾತಿಗೆ್,pañcaatigϵ, 
ಪಂಚಾತಿಕೆ್,pañcaatikϵ, 
ಪಂಚಾತಿಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pañcaatigϵ maḷpuni, 
ಪಂಚಾತ್ಮ,pañcaatma,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾನನೆ,pañcaanane,Formal speech.
ಪಂಚಾಪಾದ್,pañcaapaadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾಮೃತ,pañcaamṛta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಾಮೃತೊ,pañcaamṛto,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚಾಮೃತಾಭಿಷೇಕ,pañcaamṛtaabhiṣeeka, 
ಪಂಚಾಮೃತಪೂಜೆ್,pañcaamṛtapuujϵ, 
ಪಂಚಾಯತ್,pañcaayatụ, 
ಪಂಚಾಯತಿ,pañcaayati, 
ಪಂಚಾಯಿತಿ,pañcaayiti, 
ಪಂಚಾಯತ್ಸಭೆ್,pañcaayatụsabhϵ, 
ಪಂಚಾಯಿತೆರ್,pañcaayiterụ,Northen Dialects.
ಪಂಚಾಯುಧೆ ,pañcaayudhe,Formal speech.
ಪಂಚಾರತಿ,pañcaarati, 
ಪಂಚಾಲಿ,pañcaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾಳಿ,pañcaaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾಲೆರ್,pañcaalerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾಳೆರ್,pañcaaḷerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಾಶತಿ,pañcaaśati,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಚಿ,pañci,Northen Dialects.
ಪಂಚಿಗ,pañciga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚಿಕೊ,pañciko,South Common dialect.
ಪಂಚಿಗೊ,pañcigo,South Common dialect.
ಪಂಚಿಗ ಅಳಾವುನಿ,pañciga aḷaavuni, 
ಪಂಚೇಂದ್ರಿಯ,pañceendriya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಚೇಂದ್ರಿಯೊ,pañceendriyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಚೇರ್,pañceerụ,Northen Dialects.
ಪನ್ಸೇರ್,panseerụ,Northen Dialects.
ಪಂಚೊಡಿ,pañcoḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಚೋಲಿ,pañcooli,Northen Dialects.
ಪಂಚೊಲಿ,pañcoli,Northen Dialects.
ಪಂಚೋಲೆ್,pañcoolϵ,Northen Dialects.
ಪಂಚೋಳಿ,pañcooḷi,Northen Dialects.
ಪಂಚವಳ್ಳಿ,pañcavaḷḷi,Northen Dialects.
ಪಂಚಳ್ಳಿ,pañcaḷḷi,Northen Dialects.
ಪಂಚಾಲ,pañcaala,Northen Dialects.
ಪಂಚೋಳಿ,pañcooḷi,Southern dialects.
ಪಂಜ,pañja, 
ಪಂಜ,pañja,Northen Dialects.
ಪಂಜ,pañja,Northen Dialects.
ಪಂಜ,pañja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಜ,pañja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಜ,pañja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಜಣತ್ತಾಯ,pañjaṇattaaya, 
ಪಂಜರ,pañjara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಜರೊ,pañjaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಜಾರ,pañjaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಜಾರ,pañjaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಜಿ,pañji, 
ಪಂಜಿದ ಉಬ್ಬು,pañjida ubbu, 
ಪಂಜಿಕಟ್ಟ,pañjikaṭṭa, 
ಪಂಜಿದ ಕಣೆ್,pañjida kaṇϵ, 
ಪಂಜಿದ ಕರ್ಣ,pañjida karṇa, 
ಪಂಜಿದ ಕಾರಿ,pañjida kaari, 
ಪಂಜಿದ ಕಾಳಿ,pañjida kaaḷi, 
ಪಂಜಿ ಕೀರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,pañji kiiri kaṭṭuni, 
ಪಂಜಿದ ಕುರ್ಲೆ್,pañjida kurlϵ, 
ಪಂಜಿದ ಗುಜ್ಜರೆ,pañjida gujjare, 
ಪಂಜಿದ ಚರ್ಬಿ,pañjida carbi, 
ಪಂಜಿ ಜಯಿಪುನಿ,pañji jayipuni, 
ಪಂಜಿಸಾಲೆ್,pañjisaalϵ, 
ಪಂಜಿ ಸೊರ್ಕಲೊ,pañji sorkalo, 
ಪಂಜಿ,pañji,Northen Dialects.
ಪಂಜು,pañju,Northen Dialects.
ಪಂಜಿ,pañji, 
ಪಂಜಿಕಂಡೆ್,pañjikaṇḍϵ, 
ಪಂಜಿಕೆರೆಂಗ್ ,pañjikereṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ಪಂಜಿಗಿರವು,pañjigiravu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಜಿಗಿರಾವು,pañjigiraavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಜಿಗಿರ,pañjigira,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಜಿಗ್ರಾವು,pañjigraavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಜಿತುಂಡು,pañjituṇḍu,Northen Dialects.
ಪಂಜಿನ್ದಾಯೆ,pañjinụdaaye,Northen Dialects.
ಪಂಜಿಬೆತ್ತ,pañjibetta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಜಿಬೆತ್ತೊ,pañjibetto,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಜಿಬೆದ್ರ್,pañjibedụrụ, 
ಪಂಜಿಮೀನ್,pañjimiinụ, 
ಪಂಜಿಮುಂಡೆಯಿ,pañjimuṇḍeyi, 
ಪಂಜಿಮುಂಡೇವು,pañjimuṇḍeevu, 
ಪಂಜು,pañju,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಜುರ್ಲಿ,pañjurli,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಪಂಜುರ್ ಳಿ,pañjur ḷi,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಪಂಚುರ್ಲಿ,pañcurli,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಪಂಜೆ್,pañjϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಟ್,paṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಡ್ಕಡಾ,paṇḍụkaḍaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಡ್ಕಡಪುಡು,paṇḍụkaḍapuḍu, 
ಪಂಡ್ದ್,paṇḍụdụ,Northen Dialects.
ಪಂದ್ ,pandụ,Northen Dialects.
ಪಂಡ್ತ್,paṇḍụtụ,Southern dialects.
ಪಂಡ್,paṇḍụ,Southern dialects.
ಪಂಡ್ದ್ಕೊರ್,paṇḍụdụkorụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಡ್ಕೊರ್,paṇḍụkorụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಂಡ್ತ್ಕೊಳ್,paṇḍụtụkoḷụ,Brahmin dialect.
ಪಂಡ್ಕೊಳ್,paṇḍụkoḷụ,Brahmin dialect.
ಪಂಡ್ದ್ಕೊರಿ ಪಾತೆರ,paṇḍụdụkori paatera, 
ಪಂಡ್ಪಾರಾ,paṇḍụpaaraa,Common Harijan Tribal.
ಪಂಡುಪಾಲಿಯು,paṇḍupaaliyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಡ್ಪುಡಾಡ್,paṇḍụpuḍaaḍụ,Northen Dialects.
ಪಂಡ,paṇḍa,Northen Dialects.
ಪಂಡ್ಂಡ,paṇḍụṇḍa,Northen Dialects.
ಪಂಟ,paṇṭa,Southern dialects.
ಪಂಡ್ಂಟ,paṇḍụṇṭa,Southern dialects.
ಪಂಡ,paṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಡ,paṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಡಿತೆ,paṇḍite, 
ಪಂಡಿಪಣ್ಣಾಕ್ಲು,paṇḍipaṇṇaaklu,Tulu Kitnaraji Parasango (by B. Parameswarayya).
ಪಂತ್,pantụ, 
ಪಂತ,panta, 
ಪಂತ್ಯ,pantya, 
ಪಂತ ಕಟ್ಟುನೆ್,panta kaṭṭunϵ, 
ಪಂತಪರಾಕ್ರಮ,pantaparaakrama, 
ಪಂತ ಪಾಡುನಿ,panta paaḍuni, 
ಪಂತ ಪುಟ್ಟುನಿ,panta puṭṭuni, 
ಪಂತ ಸೋಪುನಿ,panta soopuni, 
ಪಂತಿ,panti, 
ಪಂತಿಕತ್ತಿ,pantikatti, 
ಪಂತಿದತ್ತಿ,pantidatti, 
ಪಂತಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,panti deppuni, 
ಪಂತಿ ಪಿರೋಪ್ಣ,panti piroopṇa,South brahmin dialect.
ಪಂತಿ ಬರ್ಪುನಿ,panti barpuni, 
ಪಂತಿ ಮೇಪುನಿ,panti meepuni, 
ಪಂತಿ,panti,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂತೆ್,pantϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂತಿ,panti,North brahmin Dialect.
ಪಂತ್ಯೆ್,pantyϵ,Southern dialects.
ಪಂಕ್ತಿ,paṅkti,Formal speech.
ಪಂಥಿ,panthi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂತಿ ಕುಲ್ಲುನಿ,panti kulluni, 
ಪಂತಿ ದೀಪುನಿ,panti diipuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂತ್ಯೆ್ ಪಾದ್ಡುನೆ,pantyϵ paadḍunϵ, 
ಪಂತಿ,panti,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂತಿಮಯಿಪು,pantimayipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂತುರ,pantura,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂತೆ್ನಂಗ್,pantϵnaṅgụ, 
ಪಂತೆತೇರ್ದಾಯೆ,panteteerụdaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪಂತೋಜಿ,pantooji,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂತ್ರಾಯೆ,pantraaye, 
ಪಂಟ್ರಾಯೆ,paṇṭraaye, 
ಪಂದ್,pandụ, 
ಪಂದಡೆ್,pandaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂದನ,pandana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂದಯ,pandaya,Northen Dialects.
ಪಂದಲ್,pandalụ, 
ಪಂದೆಲ್,pandelụ, 
ಪಂದಾ,pandaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂದ,panda,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂದಾ,pandaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಂದೋ,pandoo,Brahmin dialect.
ಪಂದಾಟೊ,pandaaṭo,Southern dialects.
ಪಂದಿ,pandi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂದಿನರಮಾನಿ,pandinaramaani, 
ಪಂದ್ರಂಡಿಪೂಜೆ,pandraṇḍipuuje,Formal speech.
ಪಂದ್ರಾಲಿ,pandraali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಂಪು,pampu, 
ಪಂಬದೆ,pambade,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಂಬದೆ,pambade,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಬತ್ತೆ,pambatte,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಬತ್ತೆ,pambatte,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಂಬರ್,pambarụ,Northen Dialects.
ಪಂಬಲಿಪು,pambalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಬಲೀಪು,pambaliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಂಬೆ್,pambϵ,Southern dialects.
ಪಂಬೆ್ ಉಳಿತ್ತಾಳ್,pambϵ uḷittaaḷụ, 
ಪಂಬೆದ ಒಲಿ,pambeda oli, 
ಪಂಬೆ್ ಮುದ್ದೊಳಿ,pambϵ muddoḷi, 
ಪಂಬೆ್ ಪತ್ತುನೆ,pambϵ pattunϵ, 
ಪಂಬೆಕಾಂತು,pambekaantu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಂಬೆದಿ,pambedi, 
ಪಕಡ್,pakaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕಪಕ,pakapaka,Northen Dialects.
ಪಕರ,pakara,Northen Dialects.
ಪಕಲ,pakala,Northen Dialects.
ಪಕಳ,pakaḷa,Northen Dialects.
ಪಗಳ,pagaḷa,Northen Dialects.
ಪಕಳೊ,pakaḷo,Southern dialects.
ಪಗಳೊ,pagaḷo,Southern dialects.
ಪಕಲೊ,pakalo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪಕಲಕಂಟಿ,pakalakaṇṭi, 
ಪಕಲಕಟ್ಟ್,pakalakaṭṭụ, 
ಪಕಲದ ಕಾಜಿ,pakalada kaaji, 
ಪಕಲಗಂಟ್ಬಳೆ,pakalagaṇṭụbaḷe, 
ಪಕಲಸರೊ,pakalasaro, 
ಪಕಲ,pakala,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಕ್ಕಳ,pakkaḷa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಕಾಲಿ,pakaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಕಾಲಿ,pakkaali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕಿಲ್,pakilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಕೀಟ್,pakiiṭụ,Northen Dialects.
ಪಕೇಟ್,pakeeṭụ,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕೀಟ್,pakkiiṭụ,Southern dialects.
ಪಾಕೀಟ್,paakiiṭụ,Southern dialects.
ಪಕೀರೆ,pakiire, 
ಪಕೀರೆ,pakiire,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕೀರೆ,pakkiire,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕ್,pakkụ,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕ,pakka,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕೊ,pakko,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಕ್ಕದಕುಲು,pakkadakulu, 
ಪಕ್ಕಸಾಲೆ್,pakkasaalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಕ್ಕ,pakka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಕ್ಕ,bakka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಕ್ಕ,pakka,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕನೆ್,pakkanϵ,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕ,pakka,Southern dialects.
ಪಕ್ಕದಿಕ್ಕ,pakkadikka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಕ್ಕ,pakka,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕ,pakka, 
ಪಕ್ಕಲೆ್,pakkalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಕಲೆ್,bakkalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಕಲೆ,pakkale,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಕಲೆ,pakkale,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಕ್ಕಾ,pakkaa, 
ಪಕ್ಕಾ ಕಳು,pakkaa kaḷu, 
ಪಕ್ಕಾ ಕಳುವೆ,pakkaa kaḷuve, 
ಪಕ್ಕಾ ಕೆಲಸ,pakkaa kelasa, 
ಪಕ್ಕಾ ನರಮಾನಿ,pakkaa naramaani, 
ಪಕ್ಕಾ ಪಾತೆರ,pakkaa paatera, 
ಪಕ್ಕಾದಿ,pakkaadi, 
ಪಕ್ಕಾಸ್,pakkaasụ,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕಾಸಿ,pakkaasi,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕಾಶಿ,pakkaaśi,Northen Dialects.
ಪಕ್ಕಾಸ್,pakkaasụ,Southern dialects.
ಪಕ್ವೋಚಿ,pakvooci,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಪಕ್ಕಿ,pakki,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಕ್ಕಿದಾಯೆ,pakkidaaye, 
ಪಕ್ಕಿಪರಣೆ್,pakkiparaṇϵ, 
ಪಕ್ಕಿ ಬೆರಿಮುಟ್ಟುನಿ,pakki berimuṭṭuni, 
ಪಕ್ಕಿ ,pakki, 
ಪಕ್ಕಿ ,pakki, 
ಪಕ್ಕಿಕಡಪ್ಪು,pakkikaḍappu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಕ್ಶಿಕಡಪ್ಪು,pakśikaḍappu,Brahmin dialect.
ಪಕ್ಕಿಕಾಯಿ,pakkikaayi, 
ಪಕ್ಕಿಕೇನೆ್,pakkikeenϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಕೊಡಂಗೆ್,pakkikoḍaṅgϵ, 
ಪಕ್ಕಿತೊರಕೆ್,pakkitorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿನಿಸಾನಿ,pakkinisaani, 
ಪಕ್ಕೆ್ನಿಶಾನಿ,pakkϵniśaani, 
ಪಕ್ಕಿಪಲಾಯಿ,pakkipalaayi, 
ಪಕ್ಕಿಪುಲ್ಲಡ್,pakkipullaḍụ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಪುಲ್ಲಡೆ,pakkipullaḍe,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಬಾಕಿಲ್,pakkibaakilụ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಬಾವಲಿ,pakkibaavali,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಮಾಡ್,pakkimaaḍụ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಮೀನ್,pakkimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿರೋಗ,pakkirooga,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಲೆ್ ಪಾಡ್ದನ,pakkilϵ paaḍdana, 
ಪಕ್ಕಿಸಾಲೆ್,pakkisaalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕಿಸಲೆ್,pakkisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಕ್ಕೆ್,pakkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಕೆ,pakke,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಕೆದ ಮುಗುಳಿ,pakkeda muguḷi, 
ಪಕ್ತ,pakta,Northen Dialects.
ಪಕತ್,pakatụ,Northen Dialects.
ಪಕ್ತೊ,pakto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಕ್ರು,pakru,Northen Dialects.
ಪಕುರು,pakuru,Northen Dialects.
ಪಕ್ರು,pakru,Harijan Tribal.
ಪಕ್ವ,pakva,Formal speech.
ಪಕ್ವ ಆಪುನಿ,pakva aapuni, 
ಪಕ್ಷ,pakṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಷೊ,pakṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಕ್ಷದಾಯೆ,pakṣadaaye, 
ಪಕ್ಷಪಾತ,pakṣapaata, 
ಪಕ್ಷಪಾತೊ,pakṣapaato, 
ಪಕ್ಷಪಾತಿ,pakṣapaati, 
ಪಕ್ಷ,pakṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಷೊ,pakṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಕ್ಷ,pakṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಷ,pakṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಷರಾವು,pakṣaraavu,Northen Dialects.
ಪಕ್ಷವಾತ,pakṣavaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಷಿವಾತ,pakṣivaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಕಿವಾತ,pakkivaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಷವಾತೊ,pakṣavaato,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಚ್ಚವಾತೊ,paccavaato,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
, , 
ಪಕ್ಷಾಂತರ,pakṣaantara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಕ್ಷಾಂತರೊ,pakṣaantaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಕ್ಷಿ,pakṣi,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಪಕ್ಸಿ,paksi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಚ್ಚಿ,pacci,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಕ್ಷಿಬಾಕಿಲ್,pakṣibaakilụ, 
ಪಕ್ಷಿವಾಕಿಲ್,pakṣivaakilụ, 
ಪಕ್ಷಾಕಿಲ್,pakṣaakilụ, 
ಪಕ್ಷಾಗಿಲ್,pakṣaagilụ, 
ಪಕ್ಷಿವಾತೊ,pakṣivaato,South brahmin dialect.
ಪಕ್ಕಿವಾತೊ,pakkivaato,South common harijan tribal dialects.
ಪಕ್ಷಿವಾಲ್,pakṣivaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಕ್ಷೇ,pakṣee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಕ್ಮಪುಟ,pakṣmapuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಗ್ರ್,pagụrụ,Northen Dialects.
ಪಗರ್,pagarụ,Northen Dialects.
ಪಗ್ರ್,pagụrụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಗರ್,pagarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಗಡಿ,pagaḍi,Formal speech.
ಪಕ್ಡಿ,pakụḍi,Formal speech.
ಪಗಡಿವೇಷ,pagaḍiveeṣa, 
ಪಗಡೆ್,pagaḍϵ, 
ಪಗಡೆ್ ಗೊಬ್ಬುನಿ,pagaḍϵ gobbuni, 
ಪಗಡೆ್ಸೊಪ್ಪು,pagaḍϵsoppu, 
ಪಗತೆ್,pagatϵ,Northen Dialects.
ಪಗತ್ತೆ್,pagattϵ,Northen Dialects.
ಪಗರ್ತೆ್,pagartϵ,Northen Dialects.
ಪಗರ್ಚೆ್,pagarcϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಗತೆಗ್ ಪಗತೆ್,pagategụ pagatϵ, 
ಪಗತ್ತ,pagatta,Rare occurance.  South Central Common.
ಪಗದಿ,pagadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಗರ್,pagarụ, 
ಪಗರ್ನೀರ್,pagarụniirụ,Harijan Tribal.
ಪಗರ್ಸಾಟೆ್,pagarụsaaṭϵ, 
ಪಗರ,pagara,Northen Dialects.
ಪಗರೊ,pagaro,Southern dialects.
ಪಗರಾಟ,pagaraaṭa, 
ಪಗರ,pagara,Northen Dialects.
ಪಗರಿ,pagari, 
ಪಗರಿದ ಅಂಡೆ್,pagarida aṇḍϵ, 
ಪಗರಿದ ತೊಟ್ಟೆ್,pagarida toṭṭϵ, 
ಪಗರಿದ ಪೋತೆ್,pagarida pootϵ,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಪಗಿತೆಲ್,pagitelụ,Northen Dialects.
ಪಗ್ತೆಲ್,pagtelụ,Northen Dialects.
ಪಗಿಪು,pagipu,Northen Dialects.
ಪಜಿಪು,pajipu,Northen Dialects.
ಪಜಿಪ್ಪು,pajippu,Southern dialects.
ಪಜಿಪು,pajipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಗೆ್,pagϵ, 
ಪಗೆನಾಯೆ,pagenaaye, 
ಪಗೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,pagϵ kaṭṭuni, 
ಪಗೆ್ ಪಗರಿ,pagϵ pagari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಗೆ್ ಪತ್ತುನಿ,pagϵ pattuni, 
ಪಗೆತ್ತ ಪುಗೆ್,pagetta pugϵ, 
ಪಗೆ್ಬಲೊ,pagϵbalo, 
ಪಗೆ್ ಬೂಟುನಿ,pagϵ buuṭuni, 
ಪಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pagϵ maḷpuni, 
ಪಗೆ್ಮಾನಿ,pagϵmaani, 
ಪಗೆಮಾನ್ಯೆ,pagemaanye, 
ಪಗೆ್ ಸಾದ್ಯುನಿ,pagϵ saadyuni, 
ಪಗೆಲ್,pagelụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಗೆಲ್,pagelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಗ್ಗೆಲ್,paggelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಗಳ್,pagaḷụ,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಪಗೆಲ್ ಅರಸು,pagelụ arasu, 
ಪಗೆಲ್ ದೀಟಿಗೆ್,pagelụ diiṭigϵ, 
ಪಗೆಲ್ ದೇವೆರ್,pagelụ deeverụ, 
ಪಗೆಲ್ಬತ್ತಿ,pagelụbatti, 
ಪಗೆಲ್ ಮಾಲುನಿ,pagelụ maaluni, 
ಪಗೆಲ್ರಾತ್ರಿ,pagelụraatri, 
ಪಗೆಲ್ರಾಯೆ,pagelụraaye, 
ಪಗೆಲ್ಸುಳ್ಳು,pagelụsuḷḷu, 
ಪಗೆಲೆ,pagele, 
ಪಗೆಲತೆಲಿಕ್ಕೆ್,pagelatelikkϵ, 
ಪಗೆಲತೆಲಿಕೆ್,pagelatelikϵ, 
ಪಗ್ಗು,paggu, 
ಪಗ್ತ,pagta,Northen Dialects.
ಪಕ್ತ,pakta,Northen Dialects.
ಫಕ್ತ,phakta,Northen Dialects.
ಪಗ್ತ,pagta,Northen Dialects.
ಪಚಂಗಿರಿದೇವಿ,pacaṅgirideevi,Northen Dialects.
ಪಚಕ್ಕ,pacakka,Northen Dialects.
ಪಸಕ್ಕ,pasakka,Northen Dialects.
ಪಚಕ್ಕ,pacakka,Southern dialects.
ಪಚಕ್ಕ ಬೂರುನಿ,pacakka buuruni, 
ಪಚನ,pacana,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚನ,paccana,Northen Dialects.
ಪಚನ ಆಪುನಿ,pacana aapuni, 
ಪಚಪಚ,pacapaca, 
ಪಚರೊಟ್ಟೆ್,pacaroṭṭϵ,Northen Dialects.
ಪಚಾರ,pacaara,North common harijan tribal dialects.
ಪಚಾರ,pacaara,Northen Dialects.
ಪಸ್ಕಾರ್,paskaarụ,Northen Dialects.
ಪಚಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,pacaara maḷpuni, 
ಪಚಾರಿಪು,pacaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಚಿಲೆ್,pacilϵ,Northen Dialects.
ಪಜಿಲೆ,pajile,Northen Dialects.
ಪಚೀತಿ,paciiti, 
ಪಜೀತಿ,pajiiti, 
ಪಚ್ಚಂಬಿ,paccambi,Northen Dialects.
ಪಂಚಂಬಿ,pañcambi,Northen Dialects.
ಪಂಚಲಂಬಿ,pañcalambi,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚಂಬಿ,paccambi,Southern dialects.
ಪಚ್ಚಡಿ,paccaḍi, 
ಪಚ್ಚಡೆ್,paccaḍϵ, 
ಹಚ್ಚಡೆ್,haccaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಚ್ಚಡೆ್ ಸಿರೆ ಕೊರ್ಪುನಿ,paccaḍϵ sirϵ korpuni, 
ಪಚ್ಚಡೆ್ ಸುಡ್ಪುನಿ,paccaḍϵ suḍpuni, 
ಪಚ್ಚಡೆ್ ಸೆರಂಗ್,paccaḍϵ seraṅgụ, 
ಪಚ್ಚಪ್ಪು,paccappu,Harijan Tribal.
ಪಚ್ಚಲ,paccala,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚಾರಿಗೆ್,paccaarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಚ್ಚಿಲ್,paccilụ,Southern dialects.
ಪಚ್ಚಿಲ್,paccilụ,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚಿರ್,paccirụ,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚಿಲ,paccila,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಚ್ಚೀಸ್,pacciisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಚ್ಚೆ್,paccϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಚ್ಚೆ್,paccϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚ,pacca,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚೆ್ಕಲ್ಲ್,paccϵkallụ, 
ಪಚ್ಚೆ್ಕೊಡಿ,paccϵkoḍi, 
ಪಚ್ಚೆ್,paccϵ,Southern dialects.
ಪಚ್ಚಪಗಲಂದ ನೀರ್,paccapagalanda niirụ, 
ಪಚ್ಚಪಗೆಲ್,paccapagelụ, 
ಪಚ್ಚೆ್ಪನಿನೀರ್,paccϵpaniniirụ, 
ಪಚ್ಚೆ್,paccϵ, 
ಪಚ್ಚೆ್ಕಳು,paccϵkaḷu, 
ಪಚ್ಚೆ್ಕಳುವೆ,paccϵkaḷuve, 
ಪಚ್ಚೆ್ಪೆದಂಬೆ,paccϵpedambe, 
ಪಚ್ಚೆ್,paccϵ,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಕದ್ರ್,paccϵkadrụ,South brahmin dialect.
ಪಚ್ಚೆ್ಕರ್ಪೂರ,paccϵkarpuura,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಕರ್ಪೂರೊ,paccϵkarpuuro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಕಿಲೆಂಜಿ,paccϵkileñji,Northen Dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಕುದುರೆ,paccϵkudurϵ, 
ಪಚ್ಚೆ್ಕುರಲ್,paccϵkuralụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚೆ್ಕುರಳ್,paccϵkuraḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಕೊರಳ್,paccϵkoraḷụ,Brahmin dialect.
ಪಚ್ಚೆ್ನಾಡಿ,paccϵnaaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಚ್ಚೆ್ಪದೆಂಗಿ,paccϵpadeṅgi,North common harijan tribal dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಪೂ,paccϵpuu, 
ಪಚ್ಚೆ್ಪ್ಪೊ,paccϵppo,Southern dialects.
ಪಚ್ಚಪ್ಪೊ,paccappo,Southern dialects.
ಪಚ್ಚೆ್ಬಾರೆ,paccϵbaarϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಚ್ಚೆ್ಬಾಳೆ,paccϵbaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಪಚ್ಚೆ್ರೆಂಗಿ,paccϵreṅgi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚಿರೆಂಗಿ,paccireṅgi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂಚಿರೆಂಗಿ,pañcireṅgi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಂತಿರೆಂಗಿ,pantireṅgi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚಂಗ್ರಿ,paccaṅgri,North brahmin Dialect.
ಪಟ್ಟೆಂಗಿ,paṭṭeṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಪಜಕ್,pajakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಜಕ್,pojakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಜಿ,paji,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಜಿ,paji,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಜ್ಜಿ,pajji,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಜಿ ಅರೆಪ್ಪು,paji areppu, 
ಪಜಿ ಇರೆ್,paji irϵ, 
ಪಜಿ ಏರುನಿ,paji eeruni, 
ಪಜಿ ಓಡು,paji ooḍu, 
ಪಜಿಕಳಿ,pajikaḷi, 
ಪಜಿಕೊಡಿ,pajikoḍi, 
ಪಜಿಕೊತ್ತಳಿಗೆ್,pajikottaḷigϵ, 
ಪಜಿಕೊದ್ಯೆಲ್,pajikodyelụ, 
ಪಜಿತೂಟೆ್,pajituuṭϵ, 
ಪಜಿಪಜಿ,pajipaji, 
ಪಜಿ ಪತ್ತುನಿ,paji pattuni, 
ಪಜಿ ಪುಟ್ಟುನಿ,paji puṭṭuni, 
ಪಜಿ ಪೆದ್ಮೆದಿ,paji pedmedi, 
ಪಜಿಮಡಲ್,pajimaḍalụ, 
ಪಟಾಕಿತೊಜ್ಜಿ,paṭaakitojji,Common Harijan Tribal.
ಪಟಾಣಿ,paṭaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟಾಲ,paṭaala, 
ಪಟ್ಟಾಲ,paṭṭaala, 
ಪಟಾಲ ಹಾಕುನಿ,paṭaala haakuni, 
ಪಟಾವು,paṭaavu, 
ಪಟಾಮು,paṭaamu, 
ಪಟವ,paṭava, 
ಪಟಾವುದಾಕ್ಲು,paṭaavudaaklu, 
ಪಟಾವುಸುತ್ತು,paṭaavusuttu, 
ಪಟಾಳಿ,paṭaaḷi,Northen Dialects.
ಪಟಾಲಿ,paṭaali,Northen Dialects.
ಪಟಾಳಿಕೊಂಬು,paṭaaḷikombu, 
ಪಟಿ,paṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟಿಂಗೆ,paṭiṅge, 
ಪಟ್ಟಿಂಗೆ,paṭṭiṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟಿಕಾರ,paṭikaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಟಿಕಾರೊ,paṭikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಟೇಲೆ,paṭeele, 
ಪಟ್ಲೆ,paṭle, 
ಪಟೀಲೆ,paṭiile, 
ಪಟೇಲ್ತಿಗೆ್,paṭeeltigϵ,Southern dialects.
ಪಟ್ಲಾತಿಗೆ್,paṭlaatigϵ,Northen Dialects.
ಪಟೋರ,paṭoora, 
ಪಟೋರೊ,paṭooro, 
ಪಟ್ಟ್,paṭṭụ, 
ಪಟ್ಟ್ತಿನ್ಪುನಿ,paṭṭụtinpuni, 
ಪಟ್ಟ್ತಿನ್ಪೀ ಬುದ್ಧಿ ಕಕ್ಕೆಡ ಕಲ್ಪೊಡು,paṭṭụtinpii buddhi kakkeḍa kalpoḍu,Proverb.
ಪಟ್ಟುನಿ ಪಸೆರುನಿ,paṭṭuni paseruni, 
ಪಟ್ಟ್,paṭṭụ, 
ಪಟ್ಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,paṭṭụ kaṭṭuni, 
ಪಟ್ಟ್ಗ್ ಕಯಿ ಪಾಡುನಿ,paṭṭụgụ kayi paaḍuni, 
ಪಟ್ಟ್ ಗಿದ್ರುನಿ,paṭṭụ gidruni, 
ಪಟ್ಟ್,paṭṭụ,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟ್,paṭṭụ, 
ಪಟ್ಟ್ಕಡಿ,paṭṭụkaḍi,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟ,paṭṭa,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟೊ,paṭṭo,Southern dialects.
ಪಟ್ಟದಕುಲು,paṭṭadakulu, 
ಪಟ್ಟದಟ್ಟಣೆ್,paṭṭadaṭṭaṇϵ, 
ಪಟ್ಟದ ಅಬ್ಬೆ್,paṭṭada abbϵ, 
ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ,paṭṭaabhiṣeeka, 
ಪಟ್ಟೊಂತರಸಿ,paṭṭontarasi, 
ಪಟ್ಟ ಆಳುನಿ,paṭṭa aaḷuni, 
ಪಟ್ಟ ಕಟ್ಟುನಿ,paṭṭa kaṭṭuni, 
ಪಟ್ಟದ ಕತ್ತಿ,paṭṭada katti, 
ಪಟ್ಟೊಂತ ಕುಮಾರೆ,paṭṭonta kumaare, 
ಪಟ್ಟ ಕೊರ್ಪುನಿ,paṭṭa korpuni, 
ಪಟ್ಟಬಂಧ,paṭṭabandha, 
ಪಟ್ಟದ ಮುದ್ರೆ್,paṭṭada mudrϵ, 
ಪಟ್ಟವಲ್ಲಭೆ,paṭṭavallabhe, 
ಪಟ್ಟ,paṭṭa,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟೊ,paṭṭo,Southern dialects.
ಪಟ್ಟ,paṭṭa, 
ಪಟ್ಟ,paṭṭa, 
ಪಟ್ಟಾ,paṭṭaa, 
ಪಟ್ಟಪಗೆಲ್,paṭṭapagelụ, 
ಪಟ್ಟಪನಿ,paṭṭapani, 
ಪಟ್ಟಪರಕೆ್,paṭṭaparakϵ, 
ಪಟ್ಟಾಪರಿಕೀ,paṭṭaaparikii, 
ಪಟ್ಟಪಸೆ್,paṭṭapasϵ, 
ಪಟ್ಟ,paṭṭa, 
ಪಟ್ಟಪೂಲು,paṭṭapuulu, 
ಪಟ್ಟ ಬುಲೆಪುನಿ,paṭṭa bulepuni, 
ಪಟ್ಟಶಿಷ್ಯೆ,paṭṭaśiṣye, 
ಪಟ್ಟ,paṭṭa, 
ಪಟ್ಟನೆ,paṭṭane, 
ಪಟ್ಟ ಪುಡಾವುನಿ,paṭṭa puḍaavuni, 
ಪಟ್ಟಂಬರ,paṭṭambara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟ್ಟಂಬಿ,paṭṭambi,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಡಿ,paṭṭaḍi,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಡೆ್,paṭṭaḍϵ, 
ಪಟ್ಟನ್,paṭṭanụ,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟನಾರ್,paṭṭanaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಟ್ಟನೇರ್,paṭṭaneerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಟ್ಟಬಲೆ್,paṭṭabalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಟ್ಟಬಾಸಿಂಗ,paṭṭabaasiṅga,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಬಾಸಿಂಗೊ,paṭṭabaasiṅgo,South Common dialect.
ಪಟ್ಟಲ್ದಿ,paṭṭaldi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಟ್ಟಾ,paṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಟ್ಟೋ,paṭṭoo,Brahmin dialect.
ಪಟ್ಟಾಂಗ,paṭṭaaṅga,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಂಗ,paṭṭaṅga,Northen Dialects.
ಪಟಂಗ,paṭaṅga,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಾಂಗೊ,paṭṭaaṅgo,Southern dialects.
ಪಟ್ಟಾಂಗ ಪಾತೆರುನಿ,paṭṭaaṅga paateruni, 
ಪಟ್ಟಾಯಿಪಿಲಿ,paṭṭaayipili,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟ್ಟಾರಿ,paṭṭaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಟ್ಟಾಲ,paṭṭaala,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಾಳ್,paṭṭaaḷụ,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಾವು,paṭṭaavu,Northen Dialects.
ಪಟಾವು,paṭaavu,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಾವು ಪನ್ಪುನಿ,paṭṭaavu panpuni, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi, 
ಪಟ್ಟಿಕಚ್ಚೆ್,paṭṭikaccϵ, 
ಪಟ್ಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,paṭṭi kaṭṭuni, 
ಪಟ್ಟಿ ಗೀಸುನಿ,paṭṭi giisuni,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಿ ಸುಂದಾವುನಿ,paṭṭi sundaavuni, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi, 
ಪಟ್ಟಿಸರಪೊಳಿ,paṭṭisarapoḷi, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi, 
ಪಟ್ಟಿ ಬರೆಪುನಿ,paṭṭi barepuni, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi, 
ಪಟ್ಟಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,paṭṭi korpuni, 
ಪಟ್ಟಿ ಪಗಪುನಿ,paṭṭi pagapuni, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi, 
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಿ,paṭṭi,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಿ ಚಯಿನ್,paṭṭi cayinụ, 
ಪಟ್ಟಿಬಿಸಲೆ್,paṭṭibisalϵ, 
ಪಟ್ಟಿಮುರು,paṭṭimuru, 
ಪಟ್ಟಿಗೆ್,paṭṭigϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಟ್ಟಿಕೆ್,paṭṭikϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಟಿಕ್ಕೆ್,paṭikkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಟಿಕೆ್,paṭikϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಡಿಕ್ಕೆ್,paḍikkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಟ್ಟಿಗೆತ ಕರ,paṭṭigeta kara, 
ಪಟ್ಟಿಗೆ್ ಮಯ್ಪುನಿ,paṭṭigϵ maypuni, 
ಪಟ್ಟೆ್,paṭṭϵ, 
ಪಟ್ಟೆದ ಅಂಗಿ,paṭṭeda aṅgi, 
ಪಟ್ಟೊಲಿ,paṭṭoli, 
ಪಟ್ಟೆ್ಕಂಚಿ,paṭṭϵkañci, 
ಪಟ್ಟೆ್ಗಾರೆ,paṭṭϵgaare, 
ಪಟ್ಟೆ್ನಾರ್,paṭṭϵnaarụ, 
ಪಟ್ಟೆ್ನೂಲು,paṭṭϵnuulu, 
ಪಟ್ಟೆದ ಪಾಯಿ,paṭṭeda paayi, 
ಪಟ್ಟೆದ ಪಾಷು,paṭṭeda paaṣu, 
ಪಟ್ಟೆ್ ಪೀತಾಂಬರ,paṭṭϵ piitaambara, 
ಪಟ್ಟೆ್ಮಡಿ,paṭṭϵmaḍi, 
ಪಟ್ಟೆ್ಸೀರೆ,paṭṭϵsiirϵ, 
ಪಟ್ಟೆ್ ಸುತ್ತೋಪುಣ,paṭṭϵ suttoopuṇa,North brahmin Dialect.
ಪಟ್ಟೆ್,paṭṭϵ, 
ಪಟ್ಟೆ್,paṭṭϵ, 
ಪಟ್ಟೆ್ ಕುಡ್ತಲೆ,paṭṭϵ kuḍtalϵ, 
ಪಟ್ಟೆದಾರೆ,paṭṭedaare, 
ಪಟ್ಟಾದಾರೆ,paṭṭaadaare, 
ಪಟ್ಟೆದಾರ್ತಿ,paṭṭedaarti, 
ಪಟ್ಟೆ್ ತಬ್ದೀಲಿ,paṭṭϵ tabdiili, 
ಪಟ್ಟೆ್,paṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಟ್ಟೆ್,paṭṭϵ, 
ಪಟ್ಟೆ್ಚೇಳ್,paṭṭϵceeḷụ, 
ಪಟ್ಟೊಣು,paṭṭoṇu, 
ಪಟ್ಣಿ,paṭṇi,Southern dialects.
ಪಟ್ನಿ,paṭni,Southern dialects.
ಪಟ್ನ,paṭna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಣ,paṭṭaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಣೊ,paṭṭaṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಟ್ನೊ,paṭno,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪಟ್ನಸೆಟ್ಟಿ,paṭnaseṭṭi, 
ಪಟ್ನ,paṭna,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಣ,paṭṭaṇa,Northen Dialects.
ಪಟ್ಟಣೊ,paṭṭaṇo,Southern dialects.
ಪಟ್ನೊ,paṭno,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪಟ್ನದಕುಲು,paṭnadakulu, 
ಪಟ್ನದಾಯೆ,paṭnadaaye, 
ಪಟ್ಲ,paṭla, 
ಪಟ್ಳ,paṭḷa, 
ಪಟ್ಲಕಂಡ,paṭlakaṇḍa, 
ಪಟ್ಲಕಾಯಿ,paṭlakaayi, 
, , 
ಪಟ್ಲಕ್ಕಾಯಿ,paṭlakkaayi,South brahmin dialect.
ಪಟ್ಲಕಾಯಿ,paṭlakaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಟ್ಲಾಯಿ,paṭlaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಟಾಕಿಲ್,paṭaakilụ,North brahmin Dialect.
ಪಟ್ಲಾಮು,paṭlaamu, 
ಪಟ್ಲಾಮುದಾಯೆ,paṭlaamudaaye, 
ಪಟ್ಲುಪ್ಪು,paṭluppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆಟ್ಲುಪ್ಪು,peṭluppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಠಡಿ,paṭhaḍi,Northen Dialects.
ಪಠಡಿ ಹಾಕುನಿ,paṭhaḍi haakuni, 
ಪಠಿಪು,paṭhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಠೀಪು,paṭhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಠಿಪೋ,paṭhipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಡ,paḍa,Northen Dialects.
ಪಡ,paḍa,Northen Dialects.
ಪಡ ಬೂರುನಿ,paḍa buuruni, 
ಪಡ ಮಾಡ್,paḍa maaḍụ, 
ಪಡ,paḍa,Northen Dialects.
ಪಡ,paḍa,Northen Dialects.
ಪಡಂಗ,paḍaṅga, 
ಪಡಂಗತ್ತಾಯ,paḍaṅgattaaya, 
ಪಡಂಗಡಿ,paḍaṅgaḍi, 
ಪಡಂಪೆ್,paḍampϵ,Southern dialects.
ಪಡಂಪೆ್,paḍampϵ,Northen Dialects.
ಪಡಂಬು,paḍambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಂಬೊಳಿ,paḍamboḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಂಬೋಳಿ,paḍambooḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಕಚ್ಚೆ್,paḍakaccϵ,Northen Dialects.
ಪಡತ್ತಾಯೆ,paḍattaaye, 
ಪಡಪು,paḍapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಪೆ,paḍape,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಪ್ಪೆ,paḍappe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡ್ಪೆ,paḍpe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಪೆರದ್,paḍaperadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಪೋಶಿ,paḍapoośi,Northen Dialects.
ಪಡಪೋಸ್,paḍapoosụ,Northen Dialects.
ಪಡ್ಪೋಸಿ,paḍpoosi,Northen Dialects.
ಪಡಪ್ಪೋಸ್,paḍappoosụ,Southern dialects.
ಪಡ್ಪೋಸ್,paḍpoosụ,Southern dialects.
ಪಡಪೋಶಿದಾಯೆ,paḍapoośidaaye, 
ಪಡಪೋಶಿ ಕೆಲಸ,paḍapoośi kelasa, 
ಪಡಪೋಶಿ ನರಮಾನಿ,paḍapoośi naramaani, 
ಪಡಪೋಶಿ ಪಾತೆರುನಿ,paḍapoośi paateruni, 
ಪಡಪ್ಪಾಳಿ,paḍappaaḷi,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಪಡಪ್ಪೊಳಿ,paḍappoḷi,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಪಡಯ,paḍaya,Northen Dialects.
ಪಡಯ ಬೂರುನಿ,paḍaya buuruni, 
ಪಡರ್,paḍarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡವು,paḍavu, 
ಪಡಾವು,paḍaavu, 
ಪಡ,paḍa, 
ಪಡಗ್,paḍagụ, 
ಪಡಮಾನ್ಯೆ,paḍamaanye, 
ಪಡವು,paḍavu,Northen Dialects.
ಪಡಾವು,paḍaavu,Northen Dialects.
ಪಡ,paḍa,Northen Dialects.
ಪಡಸ್,paḍasụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪುಡಸ್,puḍasụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪೊಡಸ್,poḍasụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪೊಡಚ್ಚ್,poḍaccụ,South harijan tribal dialects.
ಪಡಸ್,paḍasụ,Northen Dialects.
ಪೊಡಸ್,poḍasụ,Northen Dialects.
ಪಡಾಯಿ,paḍaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಾವು,paḍaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿ,paḍi, 
ಪಡಿಯರಿ,paḍiyari, 
ಪಡಿಯರಿ ಪತ್ತುನಿ,paḍiyari pattuni, 
ಪಡಿಕಳ,paḍikaḷa, 
ಪಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,paḍi korpuni, 
ಪಡಿ ಪತ್ತುನಿ,paḍi pattuni, 
ಪಡಿಸಾಧನಗಳು,paḍibaavana, 
ಪಡಿ ಬೂಟುನಿ,paḍi buuṭuni, 
ಪಡಿ ಲಪ್ಪುನಿ,paḍi lappuni, 
ಪಡಿ,paḍi, 
ಪಡಿಟ್ ದರ್ಪುನಿ,paḍiṭụ darpuni, 
ಪಡಿ ಪಾಡುನಿ,paḍi paaḍuni, 
ಪಡಿಬುಡಾರ,paḍibuḍaara, 
ಪಡಿ,paḍi, 
ಪಡಿ,paḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಡಿ ಅಡೆಂಚಲ್,paḍi aḍeñcalụ,Northen Dialects.
ಪಡಿಕೆ್,paḍikϵ,Northen Dialects.
ಪಡ್ಕೆ್,paḍkϵ,Northen Dialects.
ಪಡಿಕ್ಕೆ್,paḍikkϵ,Southern dialects.
ಪಡಿಕೆ್ಸಂಕಡ,paḍikϵsaṅkaḍa,Common Harijan Tribal.
ಪಡ್ಕೆ್ಸಂಕಡ,paḍkϵsaṅkaḍa,Common Harijan Tribal.
ಪಡಿಕೆಂತಿ,paḍikenti,Northen Dialects.
ಪಡಿಕೆಂತಿನ,paḍikentina,Northen Dialects.
ಪಡಿಕೊಂದಾಯೆ,paḍikondaaye, 
ಪಡಿಕ್ಕಳ,paḍikkaḷa,Northen Dialects.
ಪಡಿಚಾರೆ,paḍicaare,Northen Dialects.
ಪಡಿಚಾರಕೆ,paḍicaarake,Northen Dialects.
ಪಡಿತ,paḍita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡ್ತ,paḍta,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿತಡೆ್,paḍitaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿತ್ತಾಯ,paḍittaaya, 
ಪಡಿಪು,paḍipu,Northen Dialects.
ಪಡಿಪ್ಪು,paḍippu,Southern dialects.
ಪಡಿಪು,paḍipu,Northen Dialects.
ಪಡಿಪ್ಪು,paḍippu,Southern dialects.
ಪಡಿಪು,paḍipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿಪು,paḍipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿಪ್ರೆ್,paḍiprϵ, 
ಪಡಿಪ್ಪಿರೆ್,paḍippirϵ, 
ಪಡಿಪುರೆ್,paḍipurϵ, 
ಪಡಿಬಾಟ್ಲು,paḍibaaṭlu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡಿಮಂಚವು,paḍimañcavu,Common Harijan Tribal.
ಪಡಿಮುಕ್ಕಲೆ್,paḍimukkalϵ,Northen Dialects.
ಪಡಿಲ್,paḍilụ, 
ಪಡೀಲ್,paḍiilụ, 
ಪಡ್ಲ್,paḍlụ, 
ಹಡಿಲ್,haḍilụ,Jain dialect.
ಹಡೀಲ್,haḍiilụ,Jain dialect.
ಪಡಿಲ್ಕಂಡ,paḍilụkaṇḍa, 
ಪಡಿಲ್ಕಾಡ್,paḍilụkaaḍụ, 
ಪಡು,paḍu,Formal speech.
ಪಡು,paḍu,Common Harijan Tribal.
ಪಡುಕಲಿ,paḍukali, 
ಪಡುಂಬು,paḍumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡುಕಣ್ಣಾಯ,paḍukaṇṇaaya, 
ಪಡುಮಲೆ್,paḍumalϵ, 
ಪಡುವಂತಾಯ,paḍuvantaaya, 
ಪಡೆ್,paḍϵ, 
ಪಡೆ್ ಕೂಡಾವುನಿ,paḍϵ kuuḍaavuni, 
ಪಡೆ್ ತಡೆವುನಿ,paḍϵ taḍevuni, 
ಪಡೆ್ತಲವೆ,paḍϵtalave, 
ಪಡೆ್ಮಾನ್ಯೆ,paḍϵmaanye, 
ಪಡೆ್,paḍϵ, 
ಹಡೆ್,haḍϵ,Northen Dialects.
ಪಡೆ್ಕಕ್ಕೆ,paḍϵkakkϵ, 
ಪಡೆ್ನಾಯಿ,paḍϵnaayi, 
ಪಡೆನಾಯೆ,paḍenaaye, 
ಪಡೆ್,paḍϵ,South brahmin dialect.
ಪಡೆ್ಕಲ್ಲ್,paḍϵkallụ,Northen Dialects.
ಪಡೆ್ತಲೆ,paḍϵtalϵ,Northen Dialects.
ಪಡೆ,paḍe, 
ಪಡೆಂಗಿ,paḍeṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡೆಂಗಿಯೆರ್ಮೆ,paḍeṅgiyerme, 
ಪಡೆಚ್ಚಿ,paḍecci, 
ಪಡೆತೊಳ್,paḍetoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಡೆತಳ್,paḍetaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಡೆತೊಣ್,paḍetoṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಡೆನಾಳಿ,paḍenaaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡೆನಾಳಿ ಕಟ್ಟುನಿ,paḍenaaḷi kaṭṭuni, 
ಪಡೊ,paḍo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಡೊಳಿ,paḍoḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಡ್ಕಣತಾಯೆ,paḍkaṇataaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡ್ಚ,paḍca,Southern dialects.
ಪಡ್ಚ,paḍca,Northen Dialects.
ಪಡಿಚ,paḍica,Northen Dialects.
ಪಡ್ಚ ಆಪುನಿ,paḍca aapuni, 
ಪಡ್ಚ ಮಲ್ಪುನಿ,paḍca malpuni, 
ಪಡ್ಡಣೆ್,paḍḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡ್ಡಣ್ಣಾಯ,paḍḍaṇṇaaya, 
ಪಡ್ಡಾಯಿ,paḍḍaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಡ್ಡಯಿ,paḍḍayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಡ್ಡೆಯಿ,paḍḍeyi,Brahmin dialect.
ಪಡ್ಡೇಯಿ,paḍḍeeyi,Brahmin dialect.
ಪಡ್ಡೊಯಿ,paḍḍoyi,South Central Common Harijan Tribe.
ಪಡ್ಡೋಯಿ,paḍḍooyi,South Central Common Harijan Tribe.
ಪಡ್ಡಾಯಿಗಂಗೆ್,paḍḍaayigaṅgϵ, 
ಪಡ್ಡಾಯಿ ಪೋಪುನಿ,paḍḍaayi poopuni, 
ಪಡ್ಡಿಲ್ಲಾಯ,paḍḍillaaya, 
ಪಡ್ಡೆದ್ರ,paḍḍedra,Northen Dialects.
ಪಡ್ತರೆ್,paḍtarϵ,Northen Dialects.
ಪಡ್ತೆರ್,paḍterụ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಪಡ್ಪು,paḍpu, 
ಪಡ್ಪು,paḍpu, 
ಪಡ್ಯ,paḍya, 
ಪಡ್ಯೊ,paḍyo,South common harijan tribal dialects.
ಪಡ್ಯೆಲೆ,paḍyele,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಡ್ಸಾಲೆ್,paḍsaalϵ, 
ಪಡಸಾಲೆ್,paḍasaalϵ, 
ಪಟ್ಸಾಲೆ್,paṭsaalϵ, 
ಪಟಸಾಲೆ್,paṭasaalϵ, 
ಪಣ್,paṇụ,Common Harijan Tribal.
ಪನ್,panụ,Common Harijan Tribal.
ಪಣ್,paṇụ,Brahmin Jain.
, , 
ಪಣ್ಣಗ,paṇṇaga, 
ಪಂಡ್ ಕಡಪುಡುನಿ,paṇḍụ kaḍapuḍuni, 
ಪಂಡ್ ಕಲ್ಪಾವುನಿ,paṇḍụ kalpaavuni, 
ಪಂಡ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,paṇḍụ korpuni, 
ಪಣ್ಪುನಿ ಪತ್ತುನಿ,paṇpuni pattuni, 
ಪಂಡ್ ಪಾರಾವುನಿ,paṇḍụ paaraavuni, 
ಪಣ,paṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಣಂಬೂರು,paṇambuuru, 
ಪಣಕೋರಿ,paṇakoori, 
ಪಣಕೊರಿ,paṇakori, 
ಪಣಜ,paṇaja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಣತೂಕ,paṇatuuka,Northen Dialects.
ಪಣತೂಕೊ,paṇatuuko,Southern dialects.
ಪಣಯ,paṇaya,Northen Dialects.
ಪಣ,paṇa,Northen Dialects.
ಪಣವ,paṇava,Formal speech.
ಪಣವು,paṇavu,Northen Dialects.
ಪಣೊವು,paṇovu,Southern dialects.
ಪಣವುದಾಯೆ,paṇavudaaye, 
ಪಣವು ಕಟ್ಟುನಿ,paṇavu kaṭṭuni, 
ಪಣವುಕಾಸ್,paṇavukaasụ, 
ಪಣವು ದೀಡುಣ,paṇavu diiḍuṇa,Harijan Tribal.
ಪಣವು ಪತ್ತಾವುನೆ್,paṇavu pattaavunϵ,South East Harijan Tribal.
ಪಣವುಬಡ್ಡಿ,paṇavubaḍḍi, 
ಪಣಿ,paṇi,Rare occurance.
ಪಣಿಕ್ಕುರಿ,paṇikkuri, 
ಪಣಿತ್ತ ಬೂಲ್ಯ,paṇitta buulya, 
ಪಣಿಕ್ಕರ್,paṇikkarụ,South Western Dialects.
ಪಣಿಕ್ಕಾರೆ,paṇikkaare,South Western Dialects.
ಪಣಿಕಾರ್ತಿ,paṇikaarti, 
ಪಣಿತ,paṇita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಣಿತ ಮಳ್ಪುನಿ,paṇita maḷpuni, 
ಪಣಿಪು,paṇipu,Northen Dialects.
ಪಣಿಯೂರ್,paṇiyuurụ, 
ಪಣಿವೆ್,paṇivϵ,Rare occurance.  South Central Common.
ಪಣೆ್,paṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನೆ್,panϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಣೆ್,paṇϵ,North brahmin Dialect.
ಪಣೆ್ ಒಯ್ಪುನೆ,paṇϵ oypunϵ, 
ಪಣೆ್ಕುತ್ತಿ,paṇϵkutti, 
ಪಣೆ್ಗುರಿ,paṇϵguri, 
ಪಣೆ್ಮರಯಿ,paṇϵmarayi, 
ಪಣೆ್,paṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನೆ್,panϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಣೆ್,paṇϵ,North brahmin Dialect.
ಪಣೆ್ಮರ,paṇϵmara, 
ಪಣೆ್,paṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನೆ್,panϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಣೆ್ನರೆ,paṇϵnarϵ, 
ಪಣೆ್,paṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನೆ್,panϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಕಲ್ಪಣೆ್,kalpaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಣೆ್,paṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನೆ್,panϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಣೆ್,paṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಣೆ್,paṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಣೆ್ಮಾಡೆ,paṇϵmaaḍe, 
ಪಣೇಪ್ಪು,paṇeeppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಣೇಬ್ಬು,paṇeebbu,North brahmin Dialect.
ಪಣೊರು,paṇoru,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪನೊರು,panoru,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪಣ್ಣೊರು,paṇṇoru,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪಣ್ಣೋರು,paṇṇooru,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪಣೆರ್,paṇerụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪನೊಳು,panoḷu,South brahmin dialect.
ಪನ್ನೊಳು,pannoḷu,South brahmin dialect.
ಪಣ್ಣಿ,paṇṇi,Northen Dialects.
ಪನ್ನಿ,panni,Northen Dialects.
ಪನ್ನೆ್,pannϵ,Northen Dialects.
ಪಣ್ಣಿ,paṇṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಣ್ಣಿ,paṇṇi,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ನಿ,panni,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ನಿ ಕಡ್ಪುನಿ,panni kaḍpuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಪನ್ನಿದ ಕೋಟೆ,pannida kooṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪನ್ನಿ ಪಾತೆರುನಿ,panni paateruni,Dictionary of Rev. Manner.
ಪನ್ನಿಬಾರಿ,pannibaari,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ನಿಬೆನ್ನಿ,pannibenni,Common Harijan Tribal.
ಪಣ್ಣಿಪಾರಿ,paṇṇipaari,Northen Dialects.
ಪಣ್ಣೊಳಿಗೆ್,paṇṇoḷigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಣ್ತೆ್,paṇtϵ,Northen Dialects.
ಪಂತೆ್,pantϵ,Northen Dialects.
ಪಣ್ದುಬ್ಬ,paṇdubba,Northen Dialects.
ಪಣ್ಪಾ,paṇpaa,Common Harijan Tribal.
ಪಣ್ಪೋ,paṇpoo,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಣ್ಫಲೊ,paṇphalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಣ್ಯಂದಾರ್ಲು,paṇyandaarlu,Harijan Tribal.
ಪಣ್ಯೆ್,paṇyϵ,Common Harijan Tribal.
ಪನ್ಯೆ್,panyϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಣ್ಯೆ್,paṇyϵ,Brahmin dialect.
ಪಣಿಯೆ್,paṇiyϵ,Brahmin dialect.
ಪಣ್ಯೆ್,paṇyϵ,Northen Dialects.
ಪಣ್ಣೆ್,paṇṇϵ,Northen Dialects.
ಪನ್ಯೆ್,panyϵ,Northen Dialects.
ಪಣ್ಯೆ್ಪೂ,paṇyϵpuu,North brahmin Dialect.
ಪತ್ಕಂತಲಾಯೆ,patụkantalaaye,Northen Dialects.
ಪತ,pata,Northen Dialects.
ಪತ ನಡಪುಡುನಿ,pata naḍapuḍuni, 
ಪತಂಗ,pataṅga,Formal speech.
ಪತಂಗ,pataṅga,Brahmin dialect.
ಪತಂಗೆಲ್,pataṅgelụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತಂಗೆಲ್,pattaṅgelụ,Northen Dialects.
ಪತಂಗೆಲ್ ಆಪುನಿ,pataṅgelụ aapuni, 
ಪತನ,patana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪತನೊ,patano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪತಾಕೆ್,pataakϵ,Northen Dialects.
ಪತಾಕಿ,pataaki,Northen Dialects.
ಪತಾಕೆ್,pataakϵ,Southern dialects.
ಪತಾಕೆ,pataake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪತಿ,pati,Formal speech.
ಪತಿ,pati,Formal speech.
ಪತಿಗಿರಸ್ತೆದಿ,patigirastedi,North common harijan tribal dialects.
ಪತಿಪೊರ್ತೆ್,patiportϵ, 
ಪತಿಭಾಗ್ಯೊ,patibhaagyo, 
ಪತಿವ್ರತೆ್,pativratϵ, 
ಪತಿವ್ರತೆ,pativrate, 
ಪತಿವ್ರತೊ,pativrato, 
ಪತಿಹೀನೆರ್,patihiinerụ, 
ಪತಿ,pati,Common Harijan Tribal Jain.
ಪತಿ ಆಪುನಿ,pati aapuni, 
ಪತಿತ ಕೋರಿ,patita koori, 
ಪತಿ ತೂಪುನಿ,pati tuupuni, 
ಪತಿ ಪಾಡುನಿ,pati paaḍuni, 
ಪತಿ ಮಲ್ಪುನಿ,pati malpuni, 
ಪತಿಕೊಂಡಾಯೆ,patikoṇḍaaye,Northen Dialects.
ಪತಿತ,patita,Formal speech.
ಪತಿತೆ,patite,Formal speech.
ಪತಿಪೂರ್ಣ,patipuurṇa,Common Harijan Tribal.
ಪತಿಮಾನಿ,patimaani, 
ಪತಿಮಾಣಿ,patimaaṇi, 
ಪತಿಮಾನಿ ಎಚ್ಚಿ,patimaani ecci, 
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತಿನ,pattina, 
ಪತ್ತಲಾತ್,pattalaatụ, 
ಪತೊಂದುಪ್ಪುನಿ,patonduppuni, 
ಪತ್ತ್ ಒಯ್ಪುನಿ,pattụ oypuni, 
ಪತ್ತ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pattụ korpuni, 
ಪತ್ತ್ ದೀಪುನಿ,pattụ diipuni, 
ಪತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,pattụ paaḍuni, 
ಪತ್ತ್,pattụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Northen Dialects.
ಪಸ್ಸ್,passụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ,Southern dialects.
ಪತ್ತ್,pattụ, 
ಪತ್ತೆಣ್ಮೊ,patteṇụmo, 
ಪತ್ತೆಟೊಂಜಿ,patteṭoñji, 
ಪತ್ತೆಟ್ ಒರ್ಂಬೊ,patteṭụ orụmbo, 
ಪತ್ತ್ಕಟ್ಲೆ್,pattụkaṭlϵ, 
ಪತ್ತ್ಕಯಿಟ್ ಸಾರಣ ಮಲ್ಪುನಿ,pattụkayiṭụ saaraṇa malpuni, 
ಪತ್ತ್ಕೂಡಿ ಪಾಲವೆರ್,pattụkuuḍi paalaverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತ್ ಕೂಡುದಿ ಕಳ,pattụ kuuḍudi kaḷa, 
ಪತ್ತ್ ನೆತ್ತಿತಾಯೆ,pattụ nettitaaye, 
ಪತ್ತ್ಪದನೆ್,pattụpadanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತೆಕ್ ಪತ್ತ್,pattekụ pattụ, 
ಪತ್ತ್ಪಲವೆರ್,pattụpalaverụ, 
ಪತ್ತ್ಮಂದೆ್,pattụmandϵ, 
ಪತ್ತ್ಸಾರ,pattụsaara, 
ಪತ್ತೆಟ್ಸಾರ,patteṭụsaara, 
ಪತ್ತ್,pattụ, 
ಪತ್ತ್,pattụ, 
ಪತ್ತ್,pattụ, 
-ಪತ್ತ್,-pattụ, 
-ಪತ್ತ್,-pattụ, 
ಪತ್ತ್ಕಲ್ಲ್,pattụkallụ,South east common harijan tribal dialects.
ಪತ್ತ್ದ್,pattụdụ, 
ಪತ್ತ್ಪಾಲ್,pattụpaalụ, 
ಪತ್ತ,patta,Northen Dialects.
ಪತ್ತ ಆಜುನಿ,patta aajuni, 
ಪತ್ತ ಬೆಯ್ಪಾವುನಿ,patta beypaavuni, 
ಪತ್ತ ಬೊಲ್ಪಾಪುನಿ,patta bolpaapuni, 
-ಪತ್ತ,-patta, 
ಪತ್ತಂಗೆಲ್,pattaṅgelụ, 
ಪತ್ತಂಡೆ,pattaṇḍe,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪತ್ತನಾಜೆ್,pattanaajϵ, 
ಪತ್ತನಾಜೆತ ಮಲಕ,pattanaajeta malaka, 
ಪತ್ತನೆ,pattane, 
ಪತ್ತರೆ್,pattarϵ,Northen Dialects.
ಪತ್ಯರ,patyara,Southern dialects.
ಪತ್ತರೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pattarϵ korpuni, 
ಪತ್ತಲೆ್,pattalϵ,Northen Dialects.
ಪತ್ತಾ,pattaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪತ್ತೋ,pattoo,Brahmin dialect.
ಪತ್ತಾದ್ ಪಾಡುನಿ,pattaadụ paaḍuni, 
ಪತ್ತಾಟಿಕೆ್,pattaaṭikϵ, 
ಪತ್ತಾಯಕೊಟ್ಟ,pattaayakoṭṭa,South West Shiva Brahmin.
ಪತ್ತಾಯೊ,pattaayo,Southern dialects.
ಪತ್ತಯೊ,pattayo,Southern dialects.
ಪತ್ತಾಯ,pattaaya,Northen Dialects.
ಪತ್ತಯ,pattaya,Northen Dialects.
ಪತಾಯಿ,pataayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪತ್ತಾಯಪೊರೆ್,pattaayaporϵ, 
ಪತ್ತಾವತಾರ,pattaavataara, 
ಪತ್ತವತಾರ,pattavataara, 
ಪತ್ತವತಾರೊ,pattavataaro, 
ಪತ್ತಾವಳೆ್,pattaavaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪತ್ತಾಳಿ,pattaaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪತ್ತಾಸ್,pattaasụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪತ್ತಾಸ್,pattaasụ,Northen Dialects.
ಬತ್ತಸ್,battasụ,Northen Dialects.
ಪತ್ತಿ,patti,Dictionary of Rev. Manner.
ಪತ್ತಿಗೆ್,pattigϵ, 
ಪತ್ತಿಗೆತಾಕುಳು,pattigetaakuḷu, 
ಪತ್ತೆ್,pattϵ, 
ಪತ್ತೆ್,pattϵ,Northen Dialects.
ಪತ್ಯ,patya,Northen Dialects.
ಪತ್ತೆ್,pattϵ,Southern dialects.
ಪತ್ತೆ್ ದೀಪುನಿ,pattϵ diipuni, 
ಪತ್ತೆ್ ಪಾಡುನಿ,pattϵ paaḍuni, 
ಪತ್ತೆ್,pattϵ,Northen Dialects.
ಪತ್ತೆ್,pattϵ,Northen Dialects.
ಪತ್ತೆಮಾರಿ,pattemaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪತ್ತೆರ್,patterụ,Rare occurance.  South Central Common.
ಪತ್ತೇರಿಕೂಟ,patteerikuuṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತೆರಿಕೂಟ,patterikuuṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತೇರಿಪಾಲವೆರ್,patteeripaalaverụ, 
ಪತ್ತೊಂಜಿ,pattoñji, 
ಪತ್ತೆತೊಟ್ಟುಗು ಪತ್ತೊಂಜಿ,pattetoṭṭugu pattoñji,Saying.
-ಪತ್ತೊಂದು,-pattondu, 
ಪತ್ಥ,pattha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪತ್ಥಲಾ,patthalaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪತ್ನಿ,patni,Formal speech.
ಪತ್ಯ,patya,Northen Dialects.
ಪತ್ಯೊ,patyo,Southern dialects.
ಪಥ್ಯೊ,pathyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪತ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,patya maḷpuni, 
ಪತ್ಯ,patya,Northen Dialects.
ಪತ್ಯ ಆಪುನಿ,patya aapuni, 
ಪತ್ಯ,patya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ರ,patra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪತ್ರೊ,patro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪತ್ರ ಮಳ್ಪುನಿ,patra maḷpuni, 
ಪತ್ರದ ಮಾಡ್,patrada maaḍụ, 
ಪತ್ರಾಜಿ,patraaji,Northen Dialects.
ಪತ್ರಾಜಿ ಬಿನ್ನೆರ್,patraaji binnerụ, 
ಪತ್ರಾವಳಿ,patraavaḷi, 
ಪತ್ರಾಳಿ,patraaḷi, 
ಪತ್ರಿಕೆ್,patrikϵ, 
ಪತ್ರೆ್,patrϵ, 
ಪತ್ರೊಡೆ್,patroḍϵ, 
ಪತ್ರಡ್ಯೆ್,patraḍyϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪತ್ರೊಡ್ಯೆ್,patroḍyϵ,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪತ್ರೊಡೆ್ಗಸಿ,patroḍϵgasi, 
ಪಥ ,patha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಥೊ,patho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪದ್-,padụ-, 
ಪದಿ-,padi-, 
ಪತ್-,patụ-, 
-ಪದ್,-padụ,Northen Dialects.
ಪದ್ರ್,padụrụ,Northen Dialects.
ಪದರ್,padarụ,Northen Dialects.
ಪದೆರ್,paderụ,Northen Dialects.
ಪದ್ರ್,padụrụ,Southern dialects.
ಪದ್ರ್,padụrụ,Southern dialects.
ಪದ್ರ್,padụrụ, 
ಪದರ್,padarụ, 
ಪದ್ರಾಟ,padụraaṭa, 
ಪದ,pada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪದೊ,pado,Formal speech.  Southern dialects.
ಪದಂ,padam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದ,pada,Northen Dialects.
ಪದೊ,pado,Southern dialects.
ಪದ,pada,Northen Dialects.
ಪದೊ,pado,Southern dialects.
ಪದ ಕಟ್ಟುನಿ,pada kaṭṭuni, 
ಪದ ಪಣ್ಪುನಿ,pada paṇpuni, 
ಪದ ಪಾಡುನಿ,pada paaḍuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪದ,pada,Northen Dialects.
ಪದ ಆಪುನಿ,pada aapuni, 
ಪದ,pada,Northen Dialects.
ಪದೊ,pado,Southern dialects.
ಪದನೂಲ್,padanuulụ, 
ಪದ,pada,Northen Dialects.
ಪದ ಆಪುನಿ,pada aapuni, 
ಪದ ಬೂರುನಿ,pada buuruni, 
ಪದ,pada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪದೊ,pado,Formal speech.  Southern dialects.
ಪದಾಂಬುಜ,padaambuja, 
ಪದಾಂಬುರುಹ,padaamburuha, 
ಪದಾಬ್ಜ,padaabja, 
ಪದಾರವಿಂದೊ,padaaravindo, 
ಪದತೀರ್ಥ,padatiirtha, 
ಪದದ್ವಯ,padadvaya, 
ಪದಪಂಕಜ,padapaṅkaja, 
ಪದರಾಜೀವ,padaraajiiva, 
ಪದಂಕರ,padaṅkara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಂಕರ ಕುಳ್ಳುನಿ,padaṅkara kuḷḷuni, 
ಪದಂಕೆ್,padaṅkϵ,Northen Dialects.
ಪದಕ್ಕೆ್,padakkϵ,Northen Dialects.
ಪದಂಕೆ,padaṅke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದಂಙನೆ,padaṅṅane,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಂಪು,padampu, 
ಪದನಿಪು,padanipu,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಪದಂತ್ ದೀಪುನಿ,padantụ diipuni,Jain dialect.
ಪದಂಪು,padampu,Northen Dialects.
ಪದಾಂಪು,padaampu,Northen Dialects.
ಪದಕ,padaka,Northen Dialects.
ಪದಕೊ,padako,Southern dialects.
ಪದಕ ಕುಳ್ಳಾವುನಿ,padaka kuḷḷaavuni, 
ಪದಕ,padaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಕಣ್ಣಾಯ,padakaṇṇaaya, 
ಪದಕನ್ನಾಯ,padakannaaya,Harijan Tribal.
ಪದಕರ್,padakarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಕರ್ದ ಕೊರಂಬು,padakarụda korambu, 
ಪದಕರ,padakara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಂಕ,padaṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಕರ ಬೂರುನಿ,padakara buuruni, 
ಪದಕೆ್,padakϵ,Northen Dialects.
ಪದಣ್,padaṇụ, 
ಪದನ್,padanụ, 
ಪದನ,padana,Northen Dialects.
ಪದಾನ,padaana,Northen Dialects.
ಪದನಪ್ಪ,padanappa,Northen Dialects.
ಪದಾನ ಪೂಜುನಿ,padaana puujuni, 
ಪದನಿಯೆ,padaniye,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಬಂಡಿ,padabaṇḍi,Northen Dialects.
ಪದರ್,padarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದರ್ ಪಾತೆರ,padarụ paatera, 
ಪದವಿ,padavi, 
ಪದವು,padavu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪದಾವು,padaavu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪದವು,padavu,South brahmin dialect.
ಪದೊವು,padovu,South brahmin dialect.
ಪದವು,padavu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪದಾವು,padaavu,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪದವು,padavu,South brahmin dialect.
ಪದೊವು,padovu,South brahmin dialect.
ಪದಸ್ತೆ,padaste,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಾಂಗ,padaaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಾತಿ,padaati,Formal speech.
ಪದಾತಿಸೇನೆ,padaatiseene, 
ಪದಾರ್ಚನೆ್,padaarcanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದಾರ್ತ,padaarta,Northen Dialects.
ಪದಾರ್ಥ,padaartha,Northen Dialects.
ಪದಾರ್ತೊ,padaarto,Southern dialects.
ಪದಾರ್ಥೊ,padaartho,Southern dialects.
ಪದಾರ್ತ,padaarta,Northen Dialects.
ಪದಾರ್ಥ,padaartha,Northen Dialects.
ಪದಾರ್ತೊ,padaarto,Southern dialects.
ಪದಾರ್ಥೊ,padaartho,Southern dialects.
ಪದಾರ್ತಿ,padaarti,Northen Dialects.
ಪದತಿ,padati,Northen Dialects.
ಪದಾರ್ತಿ,padaarti,Southern dialects.
ಪದಿ,padi,Northen Dialects.
ಪದಿ,padi,Northen Dialects.
ಪದಿನಯಿನ್,padinayinụ, 
ಪದಿನೈನ್,padinainụ, 
ಪದ್ನೈನ್,padnainụ, 
ಪದಿನಾಜಿ,padinaaji, 
ಪದ್ನಾಜಿ,padnaaji, 
ಪದಿನಾಜಿ ಅದ್ದಯೊ,padinaaji addayo, 
ಪದಿನಾಜಿ ಅಬತಾರ,padinaaji abataara,Common Harijan Tribal.
ಪದಿನಾಜನೆ ಅಮೆ್,padinaajane amϵ,Common Harijan Tribal.
ಪದಿನಾಜುಪಚಾರೊ,padinaajupacaaro, 
ಪದಿನಾಜೆಟ್ ಉಲಯಿ ಲೆಪ್ಪುನಿ,padinaajeṭụ ulayi leppuni,Common Harijan Tribal.
ಪದಿನಾಜಿ ಕಟ್ಟಲೆ್,padinaaji kaṭṭalϵ, 
ಪದಿನಾಜೆಟ್ ಕೂಟುನೆ್,padinaajeṭụ kuuṭunϵ,Common Harijan Tribal.
ಪದಿನಾಜಿ ಪೂಜೆ್,padinaaji puujϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪದಿನಾಲ್,padinaalụ, 
ಪದ್ನಾಲ್,padnaalụ, 
ಪದಿನಾಳ್,padinaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಪದಿನಾಲ್ ಜಗೊ,padinaalụ jago, 
ಪದಿನಾಲ್ ಪಿರಯ,padinaalụ piraya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪದಿನಾಲ್ಭುವನೊ,padinaalbhuvano, 
ಪದಿನಾಲ್ ಲೋಕೊ,padinaalụ looko, 
ಪದಿನೇಳ್,padineeḷụ, 
ಪದಿನೇೞ್,padineeḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದಿನೊಂಜಿ,padinoñji,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದುಮುಖ,padumukha,Formal speech.
ಪದುಮುಖೊ,padumukho,Southern dialects.
ಪದ್ಮುಖೊ,padmukho,Southern dialects.
ಪದ್ಮುಕೊ,padmuko,Southern dialects.
ಪದೆ್ಮುಕ್ಕು,padϵmukku,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಪದೆ,pade,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದೆ,pade,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪದೆ,pade,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದೆಂಗಿ,padeṅgi,North common harijan tribal dialects.
ಪದೆಂಜಿ,padeñji,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪದೆಂಗಿ,padeṅgi,North common harijan tribal dialects.
ಪದೆಂಜಿಪರಮಾನ್ನ,padeñjiparamaanna, 
ಪದೆಂಜಿ ಪಾಯ್ಸ,padeñji paaysa, 
ಪದೆಂಜಿದ ಬೇಳೆ್,padeñjida beeḷϵ, 
ಪದೆಂಜಿಸರ,padeñjisara, 
ಪದೆಂಜಿಸಲಾಯಿ,padeñjisalaayi,Common Harijan Tribal.
ಪದೆಂಜಿಸೀಯನೊ,padeñjisiiyano, 
ಪದೆಕ,padeka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದೆಚ್ಚಿಲ್,padeccilụ,Northen Dialects.
ಪದೆತಿ,padeti,Common Harijan Tribal.
ಪದೆತ್ತಿ,padetti,Common Harijan Tribal.
ಪದೆಪು,padepu,Northen Dialects.
ಪದೆಪು,padepu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪದೆಪ್ಪು,padeppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಪದೇಪದೇ,padeepadee,Formal speech.
ಪದೊಲಿ,padoli,North common harijan tribal dialects.
ಪದೊರಿ,padori,North common harijan tribal dialects.
ಪದೊರಿ,padori,South common harijan tribal jain dialects.
ಪದೊಳಿ,padoḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ಪದೊಳಿ,padoḷi,Brahmin dialect.
ಪದ್ದ್,paddụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದ್ದ,padda, 
ಪದ್ದಂತಿಗೆ್,paddantigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದ್ದಂಟಿಗೆ್,paddaṇṭigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದ್ದಕ್ಕ,paddakka, 
ಪದ್ದತಿ,paddati, 
ಪದ್ಧತಿ,paddhati, 
ಪದ್ವತಿ,padvati,North common harijan tribal dialects.
ಪದ್ದು,paddu, 
ಪದ್ದೆಯಿ,paddeyi, 
ಪದ್ದೊಯಿ,paddoyi,South Central Common Harijan Tribe.
ಪದ್ದ,padda,Rare occurance.  South East Harijan Tribal.
ಪದ್ದೆಯಿ ಪಾಡುನಿ,paddeyi paaḍuni, 
ಪದ್ದೊನು,paddonu,Secret Language of Nalke Community.
ಪದ್ಪು,padpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದ್ಪು ಇಜ್ಜಿ,padpu ijji,Saying.
ಪದ್ಪೆ್,padpϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪದಿಪೆ್,padipϵ,North brahmin Dialect.
ಪದಿಪ್ಪೆ್,padippϵ,South brahmin dialect.
ಪದ್ಪೆ್ದರ,padpϵdara,Northen Dialects.
ಪದ್ಮ,padma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪದುಮ,paduma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪದ್ಮೊ,padmo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪದುಮೊ,padumo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪದ್ಮ,padma,Dictionary of Rev. Manner.
ಪದ್ಮ,padma, 
ಪದ್ಮಕಟ್ಟೆ್,padmakaṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪದ್ಮಕ್ಕೆ್,padmakkϵ, 
ಪದ್ಮಗೆ್,padmagϵ, 
ಪದ್ಮರಾಗ,padmaraaga, 
ಪದ್ಮಶಾಲಿ,padmaśaali,Formal speech.
ಪದ್ಮಸೆಟ್ಯಾಳ್,padmaseṭyaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪದ್ಮಾಸನ,padmaasana,Formal speech.
ಪದುಮಾಸನ,padumaasana,Formal speech.
ಪದ್ಯ,padya,Northen Dialects.
ಪದ್ಯೊ,padyo,Southern dialects.
ಪದ್ಯ ಕಟ್ಟುನೆ್,padya kaṭṭunϵ, 
ಪದ್ಯಬಂಡಿ,padyabaṇḍi, 
ಪದ್ಯೆರ್,padyerụ, 
ಪದ್ರಾಡ್,padraaḍụ, 
ಪದ್ರಾಡ್,padụraaḍụ, 
ಪದ್ರಾಡ್,padraaḍụ, 
ಪದ್ರಾಡ್,padụraaḍụ, 
ಪದ್ರಾಡ್ ಪಾಡುನಿ,padraaḍụ paaḍuni, 
ಪನಪನ,panapana,Northen Dialects.
ಪನಪನ ಬರ್ಸ,panapana barsa, 
ಪನಸ್,panasụ,North common harijan tribal dialects.
ಪನಸೊ,panaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪನಿ,pani,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಣಿ,paṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪನಿ,pani,North brahmin Dialect.
ಪನಿ,pani,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಣಿ,paṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪನಿ,pani,Brahmin dialect.
ಪನಿ ಕಡಿಯುನಿ,pani kaḍiyuni, 
ಪನಿಕುಂಕುಮ,panikuṅkuma, 
ಪನಿಕ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,panikụ kulluni, 
ಪನಿಗಂಗೆ್,panigaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪನಿ ಜಪ್ಪುನಿ,pani jappuni, 
ಪನಿನೀರ್,paniniirụ, 
ಪನಿದೊಂಪ,panidompa, 
ಪನಿದೊಂಬು,panidombu, 
ಪನಿಬರ್ಸ,panibarsa, 
ಪನಿ ಬೂರುನಿ,pani buuruni, 
ಪನಿ,pani,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಣಿ,paṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪನಿ,pani,Brahmin dialect.
ಪನಿ,pani,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಣಿ,paṇi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪನಿ,pani,Brahmin dialect.
ಪನಿಕತೆ್,panikatϵ, 
ಪನಿಕಪ್ಪೆ್,panikappϵ, 
ಪನಿಕ್ಕಪ್ಪೆ್,panikkappϵ, 
ಪನಿಕಾವೆರ್,panikaaverụ,Northen Dialects.
ಪಣಿಕಾವೆರ್,paṇikaaverụ,Northen Dialects.
ಪನಿನಾಗೆರ್,paninaagerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಣಿನಾಗೆರ್,paṇinaagerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪನಿಪಟ್ಟೆ,panipaṭṭe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪನಿಪು,panipu,Northen Dialects.
ಪಣಿಪು,paṇipu,Northen Dialects.
ಪನಿಪ್ಪು,panippu,Southern dialects.
ಪನಿಪು,panipu,Northen Dialects.
ಪಣಿಪು,paṇipu,Northen Dialects.
ಪನಿಬರಿ,panibari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪನಿಯಾರ,paniyaara,Northen Dialects.
ಪಣಿಯಾರ,paṇiyaara,Northen Dialects.
ಪನಿಯಾರೊ,paniyaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಣಿಯಾರೊ,paṇiyaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಪನಿಯಾರೊ,paniyaaro,South brahmin dialect.
ಪನೀತ್,paniitụ, 
ಪನೆ್,panϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಣೆ್,paṇϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪನೆ್,panϵ,Brahmin dialect.
ಪಣೆಳ್,paṇeḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪನೆ್ಕಾಯಿ,panϵkaayi, 
ಪನೆ್ತತ್ರ,panϵtatra,Common Harijan Tribal.
ಪಣ್ಯತತ್ರ,paṇyatatra,Common Harijan Tribal.
ಪನೆ್ಮಾಡೆ,panϵmaaḍe,Northen Dialects.
ಪನೊರುತ್ತಾಯ,panoruttaaya, 
ಪನೊಲಿ,panoli, 
ಪಣೊಲಿ,paṇoli, 
ಪನ್ನಂಬರ,pannambara,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣಂಬರ,poṇṇambara,Northen Dialects.
ಪನ್ನಂಬ್ರೊ,pannambro,South common harijan tribal dialects.
ಪೊಣ್ಣಂಬ್ರೊ,poṇṇambro,South common harijan tribal dialects.
ಪನ್ನಂಬರ,pannambara,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣಂಬರ,poṇṇambara,Northen Dialects.
ಪನ್ನಗ,pannaga,Formal speech.
ಪನ್ನಗಾಸನೆ,pannagaasane, 
ಪನ್ನಾರ,pannaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪನ್ನಿಲ್,pannilụ,Northen Dialects.
ಪನ್ನೀರ್,panniirụ, 
ಪನ್ನೀರ್ ತಳಿಪುನಿ,panniirụ taḷipuni, 
ಪನ್ನೀರ್,panniirụ,Northen Dialects.
ಪನ್ನೀರ್ಗಂಧ,panniirụgandha, 
ಪನ್ನೀರ್ ಮಂದಾರ,panniirụ mandaara, 
ಪನ್ನೆ್,pannϵ,Common Harijan Tribal.
ಪನ್ನೆ್ಗಡ್ಡ ,pannϵgaḍḍa, 
ಪನ್ನೆ್ ಜಾರುನಿ,pannϵ jaaruni, 
ಪನ್ನೆ್ ತಿದ್ದುನಿ,pannϵ tidduni, 
ಪನ್ನೆ್ನರೆ,pannϵnarϵ, 
ಪನ್ನೆ್ ಮಿರೆಯುನಿ,pannϵ mireyuni, 
ಪನ್ನೆ್ಕೊಟ್ರೆ,pannϵkoṭrϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ಯಾಲಕೊಟ್ರೆ್,panyaalakoṭrϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಣ್ಯಕೊಟ್ರೆ್,paṇyakoṭrϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ನೇರಳೆ್,panneeraḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪನ್ನೇರೊಲು,panneerolu,North common harijan tribal dialects.
ಪಪ್ಪ,pappa,Rare occurance.
ಪಪ್ಪಡ,pappaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಪ್ಪಳ,pappaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಪ್ಪು,pappu,Common Harijan Tribal.
ಬಪ್ಪು,bappu,Common Harijan Tribal.
ಪಪ್ಪುಗಿಡಿ,pappugiḍi, 
ಪಮರ್,pamarụ,Northen Dialects.
ಪಮಿಪು,pamipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಮ್ಮ,pamma,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಮ್ಮಯ,pammaya,Baby talk.
ಪಮ್ಮಯೊ,pammayo,Baby talk.
ಪಮ್ಮಲ,pammala,Baby talk.
ಪಮ್ಮಲೊ,pammalo,Baby talk.
ಪಮ್ಮು,pammu, 
ಪಮ್ಮುಗುಂಡು,pammuguṇḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಮ್ಮಣ್ಣೆ,pammaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್,payụ, 
ಪಯಿ,payi, 
ಪೈ,pai, 
ಪಯ,paya,Northen Dialects.
ಪಾಯ,paaya,Northen Dialects.
ಪಯಿ,payi,Northen Dialects.
ಪೈ,pai,Northen Dialects.
ಪಯೊ,payo,Southern dialects.
ಪಯ ಆಪುನಿ,paya aapuni, 
ಪಯಂತಿಲ್ಲ್,payantillụ,Northen Dialects.
ಪಯಿಂತಿಲ್ಲ್,payintillụ,Northen Dialects.
ಪೈಂತಿಲ್ಲ್,paintillụ,Northen Dialects.
ಪಯಕೆಲ್,payakelụ, 
ಪಯಚ್ಚೆಲ್,payaccelụ, 
ಪಯಿಚಿಲ್,payicilụ, 
ಪೈಚಿಲ್,paicilụ, 
ಪಯಕ್ಕಲ್,payakkalụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಪಯಣ,payaṇa,Northen Dialects.
ಪಯ್ಯನ,payyana,Northen Dialects.
ಪಯನ,payana,Northen Dialects.
ಪಯಣೊ,payaṇo,Southern dialects.
ಪಯಣ ಆಪುನಿ,payaṇa aapuni, 
ಪಯಣಂದ ಕೊಂಬು,payaṇanda kombu, 
ಪಯಣಂದ ಬೆಡಿ,payaṇanda beḍi, 
ಪಯತಾಯೆ,payataaye,Northen Dialects.
ಪಯರಂದಾಯೆ,payarandaaye,Northen Dialects.
ಪಯರಿ,payari,Northen Dialects.
ಪಯಿರ್,payirụ,Northen Dialects.
ಪೈರ್,pairụ,Northen Dialects.
ಪಯಿರಿ,payiri,Southern dialects.
ಪೈರಿ,pairi,Southern dialects.
ಪಯಸ್,payasụ,Formal speech.
ಪಯಸ್ಸ್,payassụ,Formal speech.
ಪಯಾಧಿಕಾರಿ,payaadhikaari,North brahmin Dialect.
ಪಯಿ,payi,Common Harijan Tribal.
ಪಯಿಂದಲೆ್,payindalϵ, 
ಪಯಿಂಪು,payimpu,South brahmin dialect.
ಪಯಿಂಬಳ,payimbaḷa, 
ಪೈಂಬಳ,paimbaḷa, 
ಪಯಿಂಬಳೆ,payimbaḷe,Common Harijan Tribal.
ಪಯಿಂಬೆ್,payimbϵ,Northen Dialects.
ಪೈಂಬೆ್,paimbϵ,Northen Dialects.
ಪಯಿಕ್,payikụ,Northen Dialects.
ಪಯ್ಕ್,paykụ,Northen Dialects.
ಪಯಿಕೋರಿ,payikoori,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಕೋರಿ,paykoori,Common Harijan Tribal.
ಪಯಿಚಿಲ್,payicilụ,Northen Dialects.
ಪಯಿಜಾನ್,payijaanụ, 
ಪೈಜಾನ್,paijaanụ, 
ಪಯ್ಜಣಿ,payjaṇi, 
ಪಯ್ಜನಿ,payjani, 
ಪೈಜಣಿ,paijaṇi, 
ಪೈಜನಿ,paijani, 
ಪಯಿಞಾಲಿ,payiñaali,Northen Dialects.
ಪಯಿನಾಲಿ,payinaali,Northen Dialects.
ಪಯಿನಾಳಿ,payinaaḷi,Northen Dialects.
ಪೈಞಾಲಿ,paiñaali,Northen Dialects.
ಪೈನಾಲಿ,painaali,Northen Dialects.
ಪೈನಾಳಿ,painaaḷi,Northen Dialects.
ಪಯಿತೋಟ,payitooṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಯಿನಿ,payini,Northen Dialects.
ಪಯಿನೆ್,payinϵ,Northen Dialects.
ಪೈನೆ್,painϵ,Northen Dialects.
ಪಯಿರ್,payirụ,Northen Dialects.
ಪೈರ್,pairụ,Northen Dialects.
ಪಯಿರ್,payirụ,Northen Dialects.
ಪೈರ್,pairụ,Northen Dialects.
ಪಯೆಚೆಲ್,payecelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಯೋಧರ,payoodhara,Formal speech.
ಪಯ್ಕತಾಯೆ,paykataaye,Southern dialects.
ಪಯ್ಕತಾಳ್,paykataaḷụ,Southern dialects.
ಪಯ್ಕುರಿ,paykuri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಚಿಲ್ನೇಮ,paycilụneema, 
ಪಯ್ತುಲು,paytulu, 
, , 
ಪಯ್ಪು,paypu,Northen Dialects.
ಪಯಿಪು,payipu,Northen Dialects.
ಪಯ್ಪು,paypu,Northen Dialects.
ಪಯಿಪು,payipu,Northen Dialects.
ಪಯ್ಮು,paymu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಮುಡಿ,paymuḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯಡೆ,payyaḍe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಯ್ಯದಾರು,payyadaaru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯನ,payyana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಯ್ಯನ ದೆಂಗಾವುನಿ,payyana deṅgaavuni, 
ಪಯ್ಯನ ಪಾಡುನಿ,payyana paaḍuni, 
ಪಯ್ಯನೆ್,payyanϵ,Northen Dialects.
ಪಯ್ಯನ್ನೂರ್ಕೋಲ್,payyannuurụkoolụ,Southern dialects.
ಪಯ್ಯಬಯಿದ್ಯೆ,payyabayidye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯಬೈದ್ಯ,payyabaidya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯಮ್ಮ,payyamma,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯಹೆಗಡೆ,payyahegaḍe,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಪಯ್ಯಾನಮಂಡೆಲಿ,payyaanamaṇḍeli, 
ಪಯ್ಯಾನೆ,payyaane,Northen Dialects.
ಪಯ್ಯಿ,payyi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯು,payyu,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೆ,payye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಯ್ಯೆ,payye,Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೆರ್,payyerụ,Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೆ,payye,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೆರು,payyeru,Northen Dialects.
ಪಯ್ವು,payvu,Northen Dialects.
ಪಯ್ಯೆರು,payyeru,Northen Dialects.
ಪಯ್ಯೊಳಿ,payyoḷi, 
ಪಯ್ಯೊಲಿ,payyoli, 
ಪಯ್ಯೊಳಿ,payyoḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯೊಲಿ,payyoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಯ್ಯೊಳಿ,payyoḷi,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೊಲಿ,payyoli,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯೊಳಿ ಪತ್ತುನಿ,payyoḷi pattuni, 
ಪಯ್ಸಾರ ದೊಂಪ,paysaara dompa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್,parụ, 
ಪರ್ಂಗೊಟ್ಟೆ್,parụṅgoṭṭϵ, 
ಪರಂಗಟ್ಟೆ್,paraṅgaṭṭϵ, 
ಪರ್ಂದ್,parụndụ, 
ಪರ್ಂದ್,parụndụ, 
ಪರ್ಂದ್ದ ಕಯಿಲ್,parụndụda kayilụ, 
ಪರ್ಂದ್ಜೊಗ್ಳ,parụndụjogḷa,Northen Dialects.
ಪರ್ಂದ್ತರೆ್,parụndụtarϵ, 
ಪರ್ಂದ್ಪಿರಯ,parụndụpiraya,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ಂದ್ದ್ ಪೋಪುನೆ್,parụndụdụ poopunϵ, 
ಪರ್ಂದ್ ರಸಾಯನ,parụndụ rasaayana, 
ಪರ್ಂದಾ,parụndaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪರ್ಂದೆರ್,parụnderụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪರ್ಂಬು,parụmbu,Northen Dialects.
ಬರ್ಂಬು,barụmbu,Northen Dialects.
ಪರ,para,Common Harijan Tribal.
ಪರ,para,Northen Dialects.
ಪರ ಉಪ್ಪುನಿ,para uppuni, 
ಪರ ದಾಂತಿನಾಯೆ,para daantinaaye, 
ಪರ,para,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಳ,paḷa,Brahmin dialect.
ಪೞ,paḻa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರ ಒರಿಕೆ್,para orikϵ, 
ಪರ ಕುಂಟು,para kuṇṭu, 
ಪರನೀರ್,paraniirụ, 
ಪರಪ್ರಾಯ,parapraaya, 
ಪರಸಾಲ,parasaala, 
ಪರಸುದ್ದಿ,parasuddi, 
ಪರ ವಸ್ತು,para vastu, 
ಪರ,para,Formal speech.
ಪರಾಧೀನ,paraadhiina, 
ಪರಾನ್ನ,paraanna, 
ಪರವೂರು,paravuuru, 
ಪರಕಾರ್ಯೊ,parakaaryo, 
ಪರಜಾತ,parajaata, 
ಪರಜಾತಸ್ವಭಾವೊ,parajaatasvabhaavo, 
ಪರಜಾತಿ,parajaati, 
ಪರದೂಷಣೊ,paraduuṣaṇo, 
ಪರದೇಶ,paradeeśa, 
ಪರದೇಶೊ,paradeeśo, 
ಪರದೇಶಿ,paradeeśi, 
ಪರ್ದೇಸಿ,pardeesi, 
ಪರನಾರಿ,paranaari, 
ಪರನಿಂದೆ್,paranindϵ, 
ಪರಪಂತ್ಯೆ್,parapantyϵ, 
ಪರಪಕ್ಷ,parapakṣa, 
ಪರಪೀಡನೆ್,parapiiḍanϵ, 
ಪರಪೀಡಿತೆ,parapiiḍite, 
ಪರಮತ,paramata, 
ಪರರಾಜ್ಯ,pararaajya, 
ಪರರಾಯೆ,pararaaye, 
ಪರಲೋಕ,paralooka, 
ಪರವಶ,paravaśa, 
ಪರವಾಸ,paravaasa, 
ಪರವೇಶ,paraveeśa, 
ಪರಸುದ್ದಿ,parasuddi, 
ಪರಸೇವೆ್,paraseevϵ, 
ಪರಸ್ತ್ರೀ,parastrii, 
ಪರಸ್ಥಳ,parasthaḷa, 
ಪರಹಿಂಸೆ್,parahimsϵ, 
ಪರಹಿತ,parahita, 
ಪರ,para,Formal speech.
ಪರಂಕ್,paraṅkụ,Northen Dialects.
ಪರೆಂಕ್,pareṅkụ,Northen Dialects.
ಪರೆಂಕ್,pareṅkụ,Southern dialects.
ಪರಂಗ್,paraṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಪಳಂಗ್,paḷaṅgụ,South brahmin dialect.
ಪಳಂಗ್,paḷaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಪಳೆಂಗ್,paḷeṅgụ,North brahmin Dialect.
ಪರಂಗ್,paraṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ಪಳಂಗ್,paḷaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಪಳೆಂಗ್,paḷeṅgụ,North brahmin Dialect.
ಪರಂಗೆಲ್,paraṅgelụ,Common Harijan Tribal.
ಪಳಂಗೆಲ್,paḷaṅgelụ,Brahmin dialect.
ಪರಂಗೆಲೆ,paraṅgele,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಂಜ್ಯೋತಿ,parañjyooti, 
ಪರಂಟ್,paraṇṭụ,Northen Dialects.
ಪರಂಟ್,paraṇṭụ, 
ಪರಂಟ್,paraṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊರಂಟ್,poraṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪರಂಟೆನ,paraṇṭena,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಂಟೆಲೆ,paraṇṭele,Northen Dialects.
ಪರಂಡೆ್,paraṇḍϵ,Northen Dialects.
ಪರಂತು,parantu,North brahmin Dialect.
ಪರಂಧಾಮ,parandhaama,Formal speech.
ಪರಂಪರೆ್,paramparϵ, 
ಪರಂಪೊಳ್ಳಿ,parampoḷḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಂಬೊಲು,parambolu,Northen Dialects.
ಪರಂಬೋಕು,parambooku, 
ಪರಂಪೋಕ್,parampookụ, 
ಪರಕಳೆ್,parakaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಕಾಳಿ,parakaaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಕಾಯ,parakaaya,Formal speech.
ಪರಕಾಯಪ್ರವೇಶ,parakaayapraveeśa, 
ಪರಕಿ,paraki,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಿ,parki,Northen Dialects.
ಪರಕೀಯ,parakiiya,Formal speech.
ಪರಕೆ್,parakϵ, 
ಪರಕ್ಕೆ್,parakkϵ, 
ಪರಕೆದ ಆಟ,parakeda aaṭa, 
ಪರಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,parakϵ kaṭṭuni, 
ಪರಕೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,parakϵ korpuni, 
ಪರಕೆ್ ತುಂಬುನಿ,parakϵ tumbuni,Northen Dialects.
ಪರಕೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,parakϵ paṇpuni, 
ಪರಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,parakϵ paaḍuni, 
ಪರಕೆ್ ಬೂಟುನಿ,parakϵ buuṭuni, 
, , 
ಪರಕೆ್ ಸಂದಾವುನಿ,parakϵ sandaavuni,Figurative.
ಪರಕೆ್ ಸಾದಿಯುನಿ,parakϵ saadiyuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಕೈ,parakai,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಕೈ ಕಟ್ಟುನಿ,parakai kaṭṭuni, 
ಪರಕ್ಕೊಲಿ,parakkoli,Common Harijan Tribal.
ಪರಕ್ಕೊಲ,parakkola,Common Harijan Tribal.
ಪೊರಕ್ಕೊಲಿ,porakkoli,Common Harijan Tribal.
ಪರಕ್ಯಾತಿ,parakyaati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಗಡಲೆ,paragaḍale,North common harijan tribal dialects.
ಪರಗತಿ,paragati,Formal speech.
ಪರಜ್,parajụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಜಾತ,parajaata,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಡ್,paraḍụ,Northen Dialects.
ಪರಡ್ಡ್,paraḍḍụ,Northen Dialects.
ಪರಡ್,paraḍụ,Southern dialects.
ಪರಡ್,paraḍụ, 
ಪರಡಿ,paraḍi, 
ಪರಡಿ,paraḍi, 
ಪರಡಿ ಪರಮಾನ್ನ ,paraḍi paramaanna, 
ಪರಡಿ,paraḍi,Northen Dialects.
ಪರಡೆಲೆ,paraḍele, 
ಪರಡ್ಡಿ,paraḍḍi,Common Harijan Tribal.
ಪರಡಿ,paraḍi,Common Harijan Tribal.
ಪರಡ್ಡಿ ಕಲೆಪುನಿ,paraḍḍi kalepuni, 
ಪರಡ್ಡಿ ಹಾಕುನಿ,paraḍḍi haakuni, 
ಪರಣೆ್,paraṇϵ, 
ಪರತಂತ್ರ,paratantra,Formal speech.
ಪರತರ್,paratarụ, 
ಪರತ್ತ್,parattụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಳತ್ತ್,paḷattụ,Brahmin dialect.
ಪರತ್ತ್ ಆಪುನಿ,parattụ aapuni, 
ಪರತ್ತ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,parattụ kaṭṭunϵ, 
ಪರತ್ತ್ ಕಾಲ,parattụ kaala, 
ಪರತ್ತ್ ದೀಡುನೆ್,parattụ diiḍunϵ, 
ಪರತ್ರೊ,paratro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರತ್ರಪದೊ,paratrapado, 
ಪರದೆ್,paradϵ,Southern dialects.
ಪರದೆ್,paradϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ದೆ್,pardϵ,Northen Dialects.
ಪರದೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,paradϵ kaṭṭuni, 
ಪರದೆ್ ಪಾಡುನಿ,paradϵ paaḍuni, 
ಪರಪಂತೆ್,parapantϵ,Northen Dialects.
ಪರಪರ,parapara, 
ಪರಪಲೆ್ ಅಲಿಕತ್ತ್,parapalϵ alikattụ,Northen Dialects.
ಪರಪಸೆ್,parapasϵ,Northen Dialects.
ಪರಪು,parapu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪು,parappu,Southern dialects.
ಪರಪು,parapu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪು,parappu,Northen Dialects.
ಪರಪು ಬೂರುನಿ,parapu buuruni, 
ಪರಪು,parapu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪು,parappu,Northen Dialects.
ಪರಪು,parapu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪು,parappu,Northen Dialects.
ಪರಪು,parapu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪು,parappu,Northen Dialects.
ಪರಪ್ಪುಣವು,parappuṇavu,South common harijan tribal dialects.
ಪರಪ್ಪುಣೋವು,parappuṇoovu,South brahmin dialect.
ಪರಪ್ಪುದ,parappuda,Secret Language of Nalke Community.
ಪರಬಜ್ಜಿ,parabajji,Northen Dialects.
ಪರಬಜ್ಜೆ,parabajje,Northen Dialects.
ಪರಬಾದಿಗೆ್,parabaadigϵ, 
ಪರಬಾರೆ್,parabaarϵ, 
ಪರಾಭಾರೆ್,paraabhaarϵ, 
ಪರಬಾರೆ್ ಮೇಲ್ಚೀಟ್,parabaarϵ meelciiṭụ, 
ಪರಬ್ಬು,parabbu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪರಬು,parabu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಳಬ್ಬು,paḷabbu,Brahmin dialect.
ಪರಬ್ಬೆ,parabbe,Common Harijan Tribal Jain.
ಪರಬೆ,parabe,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಳಬ್ಬೆ,paḷabbe,Brahmin dialect.
ಪರಬ್ರಹ್ಮ,parabrahma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಬ್ರಹ್ಮೊ,parabrahmo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಬೆರ್ಮೆ,paraberme,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಬ್ರಹ್ಮೊ ಮಾಂಪುಣ,parabrahmo maampuṇa,South brahmin dialect.
ಪರಮ,parama, 
ಪರಮಾನಂದ,paramaananda, 
ಪರಮಾಪ್ತೆ,paramaapte, 
ಪರಮ ಉದಾರಿ,parama udaari, 
ಪರಮ ಋಷಿ,parama ṛṣi, 
ಪರಮಗತಿ,paramagati, 
ಪರಮಗುಣ,paramaguṇa, 
ಪರಮ ಗುರು,parama guru, 
ಪರಮಘಾತಕೆ,paramaghaatake, 
ಪರಮಜ್ಞಾನ,paramajñaana, 
ಪರಮದುಷ್ಟೆ,paramaduṣṭe, 
ಪರಮನಿಧಿ,paramanidhi, 
ಪರಮಪದವಿ,paramapadavi, 
ಪರಮಪುರುಷೆ,paramapuruṣe, 
ಪರಮ ಭಕ್ತಿ,parama bhakti, 
ಪರಮ ಸೌಖ್ಯ,parama saukhya, 
ಪರಮಂಡಲ,paramaṇḍala,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಮತ,paramata,Formal speech.
ಪರಮಾತ್ಮಕೆ,paramaatmake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಮಾತ್ಮೆ,paramaatme, 
ಪರಮಾತ್ಮೆ,paramaatme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಮಾತುಮೆ,paramaatume,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಮಾನ್ನ,paramaanna,North brahmin Dialect.
ಪರಮನ,paramana,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಮಾನ,paramaana,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಮಾನ್ನೊ,paramaanno,Southern dialects.
ಪಮ್ಮನ,pammana,Northen Dialects.
ಪರಮಾರ್ಥ,paramaartha,Formal speech.
ಪರಮಾಸ್,paramaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಮಾಸಿ,paramaasi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಮೆ,parame,Northen Dialects.
ಪರಮೇಶ್ವರಿ,parameeśvari,Formal speech.
ಪರಮೇಶ್ವರೆ,parameeśvare,Formal speech.
ಪರಮೇಷ್ಟಿ,parameeṣṭi, 
ಪರಮೇಷ್ಠಿ,parameeṣṭhi, 
ಪರಮೇಷ್ಠಿಪದ,parameeṣṭhipada, 
ಪರಮೇಸಿರಿ,parameesiri,Common Harijan Tribal.
ಪರಮಸಾರಿ,paramasaari,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ಮೇಸ್ರಿ,parmeesri,Common Harijan Tribal.
ಪರಮೋಸ,paramoosa,Northen Dialects.
ಪರಮೋಶ,paramoośa,Northen Dialects.
ಪರಮೋಶೊ,paramoośo,Southern dialects.
ಪರಮೋಸೊ,paramooso,Southern dialects.
ಪರಯ,paraya,Common Harijan Tribal.
ಪರಯೆ,paraye,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಲಯೆ,palaye,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಲಾಯೆ,palaaye,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಳಯೆ,paḷaye,North brahmin Dialect.
ಪಳಯೆ,paḷaye,South brahmin dialect.
ಪಳಾಯೆ,paḷaaye,South brahmin dialect.
ಪರಯೆ,paraye,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಾಯೆ,paraaye,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರೆ,pare,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಪಲೆ,pale,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಪೞೆಯ,paḻeya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಯ ಕಯಿಲ್,paraya kayilụ, 
ಪರಯ ಕೊಂಬು,paraya kombu, 
ಪರವ,parava, 
ಪರವೆ್,paravϵ,Northen Dialects.
ಪರವೆ,parave, 
ಪರವೆತಿ,paraveti,Northen Dialects.
ಪರವೆದಿ,paravedi,Northen Dialects.
ಪರತಿ,parati,Northen Dialects.
ಪರ್ತಿ,parti,Northen Dialects.
ಪರವೆತ್ತಿ,paravetti,Southern dialects.
ಪರತ್ತಿ,paratti,Southern dialects.
ಪರವೇಷ,paraveeṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಶು,paraśu,Formal speech.
ಪರಶುಕಲ್ಲ್,paraśukallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಶೂಧರೆ,paraśuudhare, 
ಪರಶುರಾಮೆ,paraśuraame, 
ಪರಸ್,parasụ,Northen Dialects.
ಪರಸಾಧಕ,parasaadhaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಸೆ್,parasϵ,Northen Dialects.
ಪರಸ್ಸೆ್,parassϵ,Northen Dialects.
ಪರಶೆ್,paraśϵ,Northen Dialects.
ಪರಸೆ್,parasϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಸ್ಪರ,paraspara, 
ಪರಸ್ಪರ ವೈರ,paraspara vaira, 
ಪರಸ್ಪರ ಸ್ನೇಹ,paraspara sneeha, 
ಪರಸ್ವ,parasva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಳತ್ತಾಯ,paraḷattaaya, 
ಪರ್ಲತ್ತಾಯ,parlattaaya, 
ಪರಳೊಪ್ಪ,paraḷoppa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಾಂಬರಿಕೆ,paraambarike,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಪರಾಂಮುಖ,paraaṅmukha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಾಂಮ್ಖೆ,paraaṅmkhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಾಜಯ,paraajaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಾಜಯೊ,paraajayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಾತ,paraata,Northen Dialects.
ಪರಾತೊ,paraato,Southern dialects.
ಪರಾತ್ಪರೆ,paraatpare,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಾಭವ,paraabhava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಾಭವೊ,paraabhavo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಾಮರ್ಶೆ್,paraamarśϵ,Formal speech.
ಪರಾಯಣೆ,paraayaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಾಯಿ,paraayi,Northen Dialects.
ಪರಾಯಿ ಜನ,paraayi jana, 
ಪರಾಯಿವಸ್ತು,paraayivastu, 
ಪರಾರಿ,paraari, 
ಪರಾರಿ,paraari, 
ಫರಾರಿ,pharaari, 
ಪರಾರಿ ಆಪುನಿ,paraari aapuni, 
ಪರಾರ್ತ,paraarta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಾರ್ಥ,paraartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಾರ್ತೊ,paraarto,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಾರ್ಥೊ,paraartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಾಶ್ರಯ,paraaśraya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿ,pari, 
ಪರಿಯ,pariya, 
ಪರಿ,pari, 
ಪರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,pari kaṭṭuni, 
ಪರಿ ಕಡ್ಪುನಿ,pari kaḍpuni, 
ಪರಿ ತೂಪುನಿ,pari tuupuni, 
ಪರಿ ನುಗಿಪುನಿ,pari nugipuni,Northen Dialects.
ಪರಿ ಪತ್ತುನಿ,pari pattuni,Northen Dialects.
ಪರಿ ಪಾಡುನಿ,pari paaḍuni, 
ಪರಿ ಪಾಡುನಿ,pari paaḍuni,Northen Dialects.
ಪರಿ ಬಾಕಿಲ್,pari baakilụ, 
ಪರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,pari maḷpuni, 
ಪರಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,pari muccuni, 
ಪರಿ ಮುತ್ತುನಿ,pari muttuni,Northen Dialects.
ಪರಿ,pari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿ,pari,Southern dialects.
ಪರಿ ಕೂಟುನೆ್,pari kuuṭunϵ, 
ಪರಿ ಮಳ್ಪುನೆ್,pari maḷpunϵ, 
ಪರಿಂಕಿಗಡ್ಡೆ್,pariṅkigaḍḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಕಂಬ,parikamba,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಪರಿಕತ್ತಾಯ,parikattaaya, 
ಪರಿಕರ್ಮಿ,parikarmi,Brahmin dialect.
ಪರಿಕರ್ಮೊ,parikarmo,South brahmin dialect.
ಪರಿಕರ್ಮದಕ್ಷಿಣೆ್,parikarmadakṣiṇϵ, 
ಪರಿಕುತ್ತ,parikutta,Northen Dialects.
ಪರಿಕೆ್,parikϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಕ್ಕೊಟೆ್,parikkoṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಿಕ್ಕಟೆ್,parikkaṭϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಿಕ್ಕಟ್,parikkaṭụ,South brahmin dialect.
ಪರ್ಕಟ್,parkaṭụ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಟ್ಟ್,parkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಟ್ಗಂತೆ್,parkaṭụgantϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಗಂತೆ್,parigantϵ,Northen Dialects.
ಪರಗಂತೆ್,paragantϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಕಂತೆ್,parikantϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಗಣನೆ್,parigaṇanϵ,Formal speech.
ಪರಿಘ,parigha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಚಯ,paricaya,Northen Dialects.
ಪರಿಚಯೊ,paricayo,Southern dialects.
ಪರ್ಚಯೊ,parụcayo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಚಾರಕೆ,paricaarake,Formal speech.
ಪರಿಚಾರಿಕೆ್,paricaarikϵ,Formal speech.
ಪರಿಚಾರೆ,paricaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಛೇದನೆ್,pariccheedanϵ,Dictionary of Rev. Manner.  Northen Dialects.
ಪರಿಜನ,parijana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಣಾಮ,pariṇaama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಣಾಮೊ,pariṇaamo,Formal speech.  Northen Dialects.  Southern dialects.
ಪರ್ನಾಮ,parnaama,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಣಾಮ,parṇaama,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ನಾಮೊದ ನಿದ್ರೆ್,parnaamoda nidrϵ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಣಾಮಿಪು,pariṇaamipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿತರ್,paritarụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿತಾಪ,paritaapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿತಾಪೊ,paritaapo,Formal speech.  Northen Dialects.  Southern dialects.
ಪರಿತೋಷ,paritooṣa,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿತೋಷೊ,paritooṣo,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿತೋಷಿಪು,paritooṣipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿತ್ಯಾಗ,parityaaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿತ್ಯಾಗೊ,parityaago,Formal speech.  Northen Dialects.  Southern dialects.
ಪರಿಪಾಕೊ,paripaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪಾಟ್,paripaaṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಪಾಡ್,paripaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಪಾಲಕೆ,paripaalake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪಾಲನೆ್,paripaalanϵ,Formal speech.
ಪರಿಪಾಲನ,paripaalana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪಾಲಿಪು,paripaalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪಾಲಿಪು,paripaalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪಾಲಿಪೋ,paripaalipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪು,paripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರ್ಪು,parpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಪು,paripu,North brahmin Dialect.
ಪರಿಪ್ಪು,parippu,Southern dialects.
ಪರಿತ್ ಬಿಚ್ಚೋಪುನಿ,paritụ biccoopuni,Northen Dialects.
ಪರ್ತ್ ಬಿಚ್ಚೋಪುನಿ,partụ biccoopuni,Northen Dialects.
ಪರಿಪು,paripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರ್ಪು,parpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಪು,paripu,North brahmin Dialect.
ಪರಿಪು,paripu,Northen Dialects.
ಪರಿ,pari,Northen Dialects.
ಪರಿಪ್ಪು,parippu,Southern dialects.
ಪರಿಪು,paripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಪ್ಪು,parippu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಪು,paripu,North brahmin Dialect.
ಪರಿಪ್ಪು,parippu,Southern dialects.
ಪರಿಪ್ಪು ಕಟ್ಟುನಿ,parippu kaṭṭuni, 
ಪರಿಪ್ಪು ಕಟ್ಟುನ ದಿನ,parippu kaṭṭuna dina, 
ಪರಿಪು,paripu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರ್ಪು,parpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಪು,paripu,North brahmin Dialect.
ಪರಿಪೂರ್ಣಿಪು,paripuurṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪೋರ್ಣೆ,paripoorṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಪೂರ್ತಿ,paripuurti,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಬಂಧ,paribandha,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಬಂಧದಾಯೆ,paribandhadaaye, 
ಪರಿಬಾವನ,paribaavana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಭಂ,paribham,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಭಾಷೆ್,paribhaaṣϵ,Formal speech.
ಪರಿಭ್ರಮೆ,paribhrame,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಮಲೆ್,parimalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಮಲೆ್,parmalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಮಲೆ್ ಬಲ್ಲಾಲ್,parimalϵ ballaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಮಲೆ್ ಬಲ್ಲಾಲ್,parmalϵ ballaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಮಳ,parimaḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರ್ಮಲ,parmala,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರಿಮ್ಮಳೊ,parimmaḷo,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಿಮ್ಮಲೊ,parimmalo,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರ್ಮಲೊ,parmalo,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಿಮಳ,parimaḷa,North brahmin Dialect.
ಪರಿಮಳೊ,parimaḷo,South brahmin dialect.
ಪರಿಮಾಣ,parimaaṇa,Formal speech.
ಪರಿಮಾನ್,parimaanụ,North common harijan tribal dialects.
ಪರಿಮಾಣ್,parimaaṇụ,North common harijan tribal dialects.
ಪರಿಮಾರ್,parimaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಮಾರ್,parimaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಮಾರ್,parimaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರಿಮಾರ್,perimaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಮಾರ್,parimaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಮಾಳ್,parimaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಮಿತ,parimita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಮುಣ್ಚಿ,parimuṇci,Northen Dialects.
ಪರಿಮುಂಚಿ,parimuñci,Northen Dialects.
ಪರಿಮುದಿ,parimudi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಯ,pariya,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಯಂತರ,pariyantara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರಿಯಾರ,pariyaara,Northen Dialects.
ಪರ್ಯಾರ,paryaara,Northen Dialects.
ಪರಿಯಾರೊ,pariyaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರ್ಯಾರೊ,paryaaro,South common harijan tribal jain dialects.
ಪರಿಯಾರ ಮಲ್ಪುನಿ,pariyaara malpuni, 
ಪರಿಯೇಸಿಗೆ್,pariyeesigϵ,Common Harijan Tribal.
ಪರಿಯೊಳು,pariyoḷu,Common Harijan Tribal.
ಪುರಿಯೊಳು,puriyoḷu,Common Harijan Tribal.
ಪರಿವರ್ತನೆ್,parivartanϵ,Formal speech.
ಪರಿವರ್ತಿಪು,parivartipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿವಾರ,parivaara,Northen Dialects.
ಪರಿವಾರೊ,parivaaro,Southern dialects.
ಪರಿವಾರಕೆರ್,parivaarakerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿವಾರಬಂಟೆರ್,parivaarabaṇṭerụ, 
ಪರಿವಾಳ,parivaaḷa,Common Harijan Tribal.
ಪರಿವಾಳೊ,parivaaḷo,Common Harijan Tribal.
ಪರಿವೇಷೊ,pariveeṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಶುದ್ದ,pariśudda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಸುದ್ದ,parisudda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಶುದ್ದೊ,pariśuddo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಿಸುದ್ದೊ,parisuddo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಿಶುದ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ,pariśudda maḷpuni, 
ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮೆ,pariśuddhaatme,Bible.
, , 
ಪರಿಶೆ್,pariśϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಶೆ,pariśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಶೋಧನೆ್,pariśoodhanϵ,Formal speech.
ಪರಿಶೋಧಿಪು,pariśoodhipu,Formal speech.
ಪರಿಶ್ರಮ,pariśrama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಶ್ರಮೊ,pariśramo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಿಷಿಂಚನೆ್,pariṣiñcanϵ,South brahmin dialect.
ಪರಿಸಿಂಚನೆ್,parisiñcanϵ,North brahmin Dialect.
ಪರಿಶಿಂಚನೆ್,pariśiñcanϵ,North brahmin Dialect.
ಪರಿಸ,parisa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರಿಸರ,parisara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಸರೊ,parisaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಿಸರಣೆ್,parisaraṇϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಸರಿಕೆ್,parisarikϵ,Northen Dialects.
ಪರಿಸಾನ,parisaana,Northen Dialects.
ಪರಿಸ್ತರಣ,paristaraṇa,North brahmin Dialect.
ಪರಿಸ್ತರಣೊ,paristaraṇo,South brahmin dialect.
ಪರಿಸ್ತಿತಿ,paristiti, 
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ,paristhiti, 
ಪರಿಹರಿಪು,pariharipu,Formal speech.
ಪರಿಹರೀಪು,parihariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಿಹಾರ,parihaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಹಾರೊ,parihaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರಿಹಾಸ,parihaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಹಾಸ್ಯ,parihaasya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರಿಹಾಸ್ಯೊ,parihaasyo,Southern dialects.
ಪರಿಯಾಸ್ಯೊ,pariyaasyo,Southern dialects.
ಪರಿಹಾಸ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,parihaasya maḷpuni, 
ಪರಿಹಾಸಿಪು,parihaasipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರೀಕ್ಷಕೆ,pariikṣake,Formal speech.
ಪರೀಕ್ಷಿಸು,pariikṣisu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರೀಕ್ಷಿಪು,pariikṣipu,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರೀಕ್ಷೆ್,pariikṣϵ, 
ಬ್ಜ್,bcj, 
ಪರಿಚ್ಚೆ್,pariccϵ,Harijan Tribal.
ಪರಿಸೆ್,parisϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರೀಕ್ಷೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pariikṣϵ maḷpuni, 
ಪರು,paru, 
ಪರು ಉದುರುನಿ,paru uduruni, 
ಪರು ಉದುರ್ಪುನಿ,paru udurpuni, 
ಪರು ಉರ್ದುನಿ,paru urduni, 
ಪರು ಕಡೆಪುನಿ,paru kaḍepuni, 
ಪರುಕಣೆ್,parukaṇϵ,Northen Dialects.
ಪರುಕತ್ತಿ,parukatti, 
ಪರು ಕದೆಪುನಿ,paru kadepuni, 
ಪರು ತುಚ್ಚುನಿ,paru tuccuni, 
ಪರು ಪರಕೆ್,paru parakϵ, 
ಪರು ಪಾಡುನಿ,paru paaḍuni, 
ಪರು ಸರಿಕ್ಕೆ್ ಆಪುನಿ,paru sarikkϵ aapuni, 
ಪರೆ್,parϵ, 
ಪರೆ್,parϵ, 
ಪರೆ್,parϵ, 
ಪರೆ್ ಜಾರುನಿ,parϵ jaaruni, 
ಪರೆಂಗಿ,pareṅgi,Southern dialects.
ಪರೆಂಗಿ,pareṅgi,Northen Dialects.
ಪರಂಗಿ,paraṅgi,Northen Dialects.
ಪಿರಂಗಿ,piraṅgi,Northen Dialects.
ಪರೆಂಗಿ ಚಾವಡಿ,pareṅgi caavaḍi, 
ಪರೆಂಗಿ,pareṅgi, 
ಪರೆಂಗಿ,pareṅgi, 
ಪರೆಂಗಿಪೆಲಕಾಯಿ,pareṅgipelakaayi,Northen Dialects.
ಪರೆಂಗಿಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,pareṅgipelakkaayi,Southern dialects.
ಪರೆಂಗಿಪೇಟೆ್,pareṅgipeeṭϵ, 
ಪರೆಂಗಿಬಾಳ್,pareṅgibaaḷụ, 
ಪರೆಂಗಿಮಂಚಾವು,pareṅgimañcaavu, 
ಪರೆಂಗಿಮಂಚವು,pareṅgimañcavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರೆಂಗಿಮಣೆ್,pareṅgimaṇϵ, 
ಪರೆಂಗಿಮಣೆ್,pareṅgimaṇϵ, 
ಪರೆಂಗಿಮುಂಚಿ,pareṅgimuñci, 
ಪರೆಂಗೆಲೆ,pareṅgele,Northen Dialects.
ಪರೆಂಚ್,pareñcụ,Southern dialects.
ಪರೆಂಚ್,pareñcụ,Northen Dialects.
ಪರಂಚ್,parañcụ,Northen Dialects.
ಪರೆಂಚಣ,pareñcaṇa,Northen Dialects.
ಪರೆಂಚಾಟ,pareñcaaṭa,Northen Dialects.
ಪರೆಂಚೆಲ್,pareñcelụ,Southern dialects.
ಪರೆಂಚೆಲು,pareñcelu,Southern dialects.
ಪರೆಂಚೆಲೆ,pareñcele, 
ಪರೆಜ್,parejụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರೆಜಿ,pareji,Northen Dialects.
ಪರೆಂಜಿ,pareñji,Northen Dialects.
ಪರೆಗಿ,paregi,Northen Dialects.
ಪರೆಜಿಕಟ್ಟ್,parejikaṭṭụ,Northen Dialects.
ಪರೆಲ್,parelụ, 
ಪರೆಳ್,pareḷụ, 
ಪರೆಲ್ಲ್,parellụ, 
ಪರೆಲ್,parelụ, 
ಪರೆಳ್,pareḷụ, 
ಪರೆಲ್ಲ್,parellụ, 
ಪರೆಲ್,parelụ,Northen Dialects.
ಪರೆಲ್ಕಲ್ಲ್,parelụkallụ, 
ಪರೆಲ್ಕಾಯಿ,parelụkaayi,Northen Dialects.
ಪರೆಲ್ಮಡ್ಯೆಲೆ,parelụmaḍyele, 
ಪರೆಲ್ಲಾಂಬು,parelụlaambu,Common Harijan Tribal.
ಪರೆಲ್ದಬೇರ್,pareldabeerụ,Northen Dialects.
ಪರೆಲ್ದೆಣ್ಣೆ್,pareldeṇṇϵ,Northen Dialects.
ಪರೇಜಿ,pareeji,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರೇಜು,pareeju,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರೇತೆ,pareete,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರೇಲ್ಮಣಿ,pareelmaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರೇಶೆ,pareeśe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರೊ,paro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರೊಡಿ,paroḍi, 
ಪರಡ್ಡಿ,paraḍḍi, 
ಪರೊಡಿಗಾರೆ,paroḍigaare, 
ಪರೊಡಿ ಮಲ್ಪುನಿ,paroḍi malpuni, 
ಪರೊಡಿವಿದ್ಯೆ್,paroḍividyϵ, 
ಪರೊಸ್ಟ್,parosṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರೋಕ್ಷ,parookṣa,Formal speech.
ಪರೋಟ,parooṭa, 
ಪರೋಪಕಾರ,paroopakaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರೋಪಕಾರೊ,paroopakaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರೋಪಕಾರಿ,paroopakaari,Formal speech.
ಪರ್ಕ್,parkụ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕ್,parkụ, 
ಪರ್ಕಡಿ,parkaḍi,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಡ್ಡಿ,parkaḍḍi,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಡೆ್,parkaḍϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಡೆ್ ತುಚ್ಚುನಿ,parkaḍϵ tuccuni, 
ಪರ್ಕತ್ತಿ,parkatti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪರ್ಕತ್ತಿ,parkatti,North common harijan tribal dialects.
ಪರ್ಕತ್ತೆ್,parkattϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪರ್ದತ್ತಿ,pardatti,North common harijan tribal dialects.
ಪಾರ್ದತ್ತಿ,paardatti,North common harijan tribal dialects.
ಪರ್ಕಳತ್ತಾಯ,parkaḷattaaya, 
ಪರ್ಕಾವು,parkaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ಕಾಳಿ,parkaaḷi,Northen Dialects.
ಪರ್ಕಿದನ್ನಬಳಿ,parkidannabaḷi,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ಕು,parku,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ಕುಂಟ್,parkuṇṭụ, 
ಪರ್ಕೆ್,parkϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕೆ್,parkϵ,Bible.
ಪರ್ಕೆ್,parkϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ಕೆ್ ಜಾರುನಿ,parkϵ jaaruni, 
ಪರ್ಕೆ,parke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರ್ಕೊಡಿಯು,parkoḍiyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ಗಣೆ್,pargaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ಜಿರೆ್,parjirϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ಣ,parṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರ್ಣೊ,parṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರ್ನ,parna,North common harijan tribal dialects.
ಪರ್ಣಶಾಲೆ್,parṇaśaalϵ, 
ಪರ್ತಿ,parti, 
ಪಲ್ತಿ,palti,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪಲ್ಚಿ,palci,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪರ್ತಿದ ಕೊಟ್ಟೆ್,partida koṭṭϵ, 
ಪರ್ತಿ ತುಳಿಪ್ಪುನಿ,parti tuḷippuni,Northen Dialects.
ಪರ್ತಿ ತೆಳ್ಳುನಿ,parti teḷḷuni, 
ಪರ್ತಿದ ನಿನೆ,partida nine, 
ಪರ್ತೆ್,partϵ,Northen Dialects.
ಪರಿತ್ತೆ ,paritte,Northen Dialects.
ಪರಿತ್ತೊ,paritto,Southern dialects.
ಪರ್ತೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,partϵ maḷpuni, 
ಪರ್ತೆ್,partϵ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪರ್ತೆಗ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,partegụ buḍpuni, 
ಪರ್ತೆ್,partϵ,Northen Dialects.
ಪರ್ತೆಲ್,partelụ,Northen Dialects.
ಪರ್ತೆಲ್ ಅಂಗಿ,partelụ aṅgi, 
ಪರ್ತೆಲೆ ,partele,Northen Dialects.
ಪರ್ಪಡೊ,parpaḍo,Southern dialects.
ಪರ್ಪಾ,parpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪರ್ಪೋ,parpoo,Brahmin dialect.
ಪರ್ಪಾ,parpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪರ್ಪೋ,parpoo,Brahmin dialect.
ಪರ್ಪಾಟ,parpaaṭa,Northen Dialects.
ಪರ್ಪಾಟೊ,parpaaṭo,Southern dialects.
ಪರ್ಪಾಟ,parpaaṭa,Northen Dialects.
ಪೊರಪ್ಪಾಟ,porappaaṭa,Northen Dialects.
ಪರ್ಪಾಟಕ,parpaaṭaka, 
ಪರ್ಪೆಲೆ,parpele, 
ಪರ್ವೇಲೆ,parveele,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪರ್ಬ್,parbụ,Northen Dialects.
ಪರ್ಬ,parba,Northen Dialects.
ಪರ್ಬೊ,parbo,Southern dialects.
ಪರ್ಬ ಪಂಚೆಮಿ,parba pañcemi, 
ಪರ್ಬಾ,parbaa,North common harijan tribal dialects.
ಪರ್ಬೋ,parboo,North brahmin Dialect.
ಪರ್ಬು,parbu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಬು,porbu,Southern dialects.
ಪುರ್ಬು,purbu,Southern dialects.
ಪರ್ಮಾನ್,parmaanụ,Northen Dialects.
ಪರ್ಮೇಸ್ರಾಯೆ,parmeesraaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಯಟನೆ್,paryaṭanϵ,Formal speech.
ಪರ್ಯಾಟನೆ್,paryaaṭanϵ,Formal speech.
ಪರ್ಯಟನೊ ಮಳ್ಪುನಿ,paryaṭano maḷpuni, 
ಪರ್ಯವಸಾನ,paryavasaana,Satii Kamale (by S. U. Paniyadi).
ಪರ್ಲ್,parlụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಲ್,parlụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ಲ್ತಾಟೆ್,parlụtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ವ,parva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರುವ,paruva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪರ್ವೊ,parvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪರ್ವದಿನ,parvadina, 
ಪರ್ವ,parva,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರ್ವಚಂದ್ರನಿಭಾಸ್ಯೆ,parvacandranibhaasye, 
ಪರ್ವ,parva,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ವ,parva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ವಂದ ಪಚ್ಚಡೆ್,parvanda paccaḍϵ, 
ಪರ್ವ,parva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ವಂತಜೇವು,parvantajeevu, 
ಪರ್ವ,parva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ವ,parva,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ವತ,parvata,Northen Dialects.
ಪರ್ವತೊ,parvato,Southern dialects.
ಪರ್ವತಶೃಂಗ,parvataśṛṅga, 
ಪರ್ವೆ,parve,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರ್ವೆಲ್,parvelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ವೆಲಿ,parveli,Dictionary of Rev. Manner.
ಪರ್ಸೀನ್,parsiinụ, 
ಪರ್ಸೀನ್ಬಲೆ್,parsiinụbalϵ, 
ಪರ್ಸೆ್,parsϵ,South Western Dialects.
ಪರ್ಸೆ್ ತೂಪುಣ,parsϵ tuupuṇa, 
ಪರ್ಸೆದಾಕುಳು,parsedaakuḷu, 
ಪಲ,pala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಲ,pala, 
ಪಲಂಕೆನ,palaṅkena,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲಂಕ್ಯನ,palaṅkyana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಳಂಕೆನ,paḷaṅkena,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲಂಗ್,palaṅgụ,Northen Dialects.
ಪಳಂಗ್,paḷaṅgụ,Northen Dialects.
ಪಲಂಬ್,palambụ,Northen Dialects.
ಪಲಂಬರ್,palambarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಂಬರ,palambara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಕತ್ತಾಯೆ,palakattaaye, 
ಪಲಟ್,palaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಪತ್ತ್,palapattụ,Northen Dialects.
ಪಲಪತ್ತ್,palapattụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಪಲಪತ್ತ್,palapattụ,Northen Dialects.
ಪಲಪತ್ತ್,palapattụ,Northen Dialects.
ಪಲಪು,palapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಬು,palabu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಮಡಿ,palamaḍi,Common Harijan Tribal.
ಪರಮಡಿ,paramaḍi,Common Harijan Tribal.
ಪಲವರ,palavara,Harijan Tribal.
ಪಲವೆರ್,palaverụ,Common Harijan Tribal.
ಪಳುವೆರ್,paḷuverụ,Common Harijan Tribal.
ಪಲಾಯನ,palaayana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲಾಯನೊ,palaayano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಲಾಯನ ಮಳ್ಪುನಿ,palaayana maḷpuni, 
ಪಲಾಯಿ,palaayi,Northen Dialects.
ಪಲಯಿ,palayi,Northen Dialects.
ಪಲಾಯಿ,palaayi,Southern dialects.
ಪಲಯೆ್,palayϵ,Southern dialects.
ಪಲವೆ್,palavϵ,Southern dialects.
ಪಳಯೆ್,paḷayϵ,Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಪಲಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,palaayi kaṭṭuni, 
ಪಲಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,palaayi paaḍuni, 
ಪಲಾಯಿ ಬೂರುನಿ,palaayi buuruni,Northen Dialects.
ಪಲಾಯಿ ಅಡ್ಡಬೂರುನಿ,palaayi aḍḍabuuruni,Northen Dialects.
ಪಲಾಯಿ ಮುಟ್ಟುನೆ್,palaayi muṭṭunϵ, 
ಪಲಾಯಿ ಮೊಟ್ಟುನೆ್,palaayi moṭṭunϵ, 
ಪಲಾಯಿಮೀನ್,palaayimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪಲಾರ,palaara,Northen Dialects.
ಪಲರ,palara,Northen Dialects.
ಪಲಾರೊ,palaaro,Southern dialects.
ಪಳಾರೊ,paḷaaro,Rare occurance.
ಪಲಾಸ,palaasa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಲಾಸೊ,palaaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಲಾಶ,palaaśa,North brahmin Dialect.
ಪಲಾಶೊ,palaaśo,South brahmin dialect.
ಪಲಿ,pali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಳಿ,paḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲಿತ,palita,Northen Dialects.
ಪಲಿತೊ,palito,Southern dialects.
ಪಲಿತಾಂಶ,palitaamśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲಿತಾಂಶೊ,palitaaṅśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಲಿತಾರ್ಥ,palitaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲಿಪು,palipu,Northen Dialects.
ಪಲಿಪ್ಪು,palippu,Southern dialects.
ಪಲಿಪ್ಪು,palippu,Southern dialects.
ಪಲು,palu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲುಪತ್ತ್,palupattụ,Northen Dialects.
ಪಲುಬತ್ತ್,palubattụ,Northen Dialects.
ಪಲ್ಕಾ,palkaa,Harijan Tribal.
ಪಲ್ಕೆ್,palkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಳ್ಕೆ್,paḷkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ಕೆ್,parkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಡ್ಕೆ್,paḍkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಲ್ಕೆದಡಿ,palkedaḍi, 
ಪಲ್ಕೆದಡಿ ಪೂಜುನಿ,palkedaḍi puujuni, 
ಪಲ್ಕೆ್,palkϵ, 
ಪಳ್ಕೆ್,paḷkϵ, 
ಪಲಿಕೆ್,palikϵ, 
ಪಳಿಕೆ್,paḷikϵ, 
ಪಲ್ಕೆ್,palkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಳ್ಕೆ್,paḷkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಲ್ಕೆ್ ಬೂರುನಿ,palkϵ buuruni, 
ಪಲ್ಕೆಟ್ಟಿ,palkeṭṭi,Northen Dialects.
ಪಲ್ಗೆಡಿ,palgeḍi,Northen Dialects.
ಪಸ್ಕಟ್ಟಿ,paskaṭṭi,Northen Dialects.
ಪಸ್ಕಡಿ,paskaḍi,Northen Dialects.
ಪಲ್ಕೆಟ್ಟಿ ಪತ್ತಾವುನಿ,palkeṭṭi pattaavuni, 
ಪಲ್ಗುನ,palguna,Northen Dialects.
ಪಲ್ಗೇಡಿ,palgeeḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲ್ಚಟ್ಟ್,palcaṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ಚಟ್ಟ್,balcaṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪಲ್ಟಿ,palṭi, 
ಪಲ್ಟಿ ಪಾಡುನಿ,palṭi paaḍuni, 
ಪಲ್ಟಿ ಹಾಕುನಿ,palṭi haakuni, 
ಪಲ್ದಿ,paldi,Common Harijan Tribal.
ಪರ್ದಿ,pardi,Common Harijan Tribal.
ಪಲಿ,pali,Common Harijan Tribal.
ಪಳಿ,paḷi,Brahmin dialect.
ಪರ್ತಿ,parti,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.
ಪಲ್ನೀರ್,palniirụ,Northen Dialects.
ಪಲ್ಯಂಕ,palyaṅka,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲ್ಕುದ್ಕೆ,pallụkudke, 
ಪಲ್ಲ,palla,Northen Dialects.
ಪಳ್ಳ,paḷḷa,Northen Dialects.
ಪಳ್ಳ,paḷḷa,Southern dialects.
ಪಳ್ಳೊ,paḷḷo,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಪಲ್ಲ,palla, 
ಪಲ್ಲತಕೊಟ್ಯ,pallatakoṭya, 
ಪಲ್ಲ ಪಾಡುನಿ,palla paaḍuni, 
ಪಲ್ಲಪೂಜೆ್,pallapuujϵ, 
ಪಲ್ಲ,palla, 
-ಪಲ್ಲ,-palla, 
-ಪಳ್ಳ,-paḷḷa, 
ಪಲ್ಲಂಕ,pallaṅka,Formal speech.
ಪಲ್ಲಂಗ,pallaṅga,Formal speech.
ಪಲ್ಲಂಗಡಿ,pallaṅgaḍi, 
ಪಳಂಗಡಿ,paḷaṅgaḍi, 
ಪಲೆಂಗಡಿ,paleṅgaḍi, 
ಪಲ್ಲಟ,pallaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲ್ಲಟೊ,pallaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಲ್ಲಟ ಆಪುನಿ,pallaṭa aapuni, 
ಪಲ್ಲಟ ಮಳ್ಪುನಿ,pallaṭa maḷpuni, 
ಪಲ್ಲತ್ತೆ್,pallattϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಲ್ಲನ,pallana,Common Harijan Tribal.
ಪಲ್ಲನ ಪಾರಾವುನಿ,pallana paaraavuni, 
ಪಲ್ಲಯಿ,pallayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಲ್ಲಾಯಿ,pallaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಳ್ಳಯಿ,paḷḷayi,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಪೊಲ್ಲಯಿ,pollayi,Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಪಲ್ಲವ,pallava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಲ್ಲವೊ,pallavo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಲ್ಲವಿ,pallavi, 
ಪಲ್ಲಾ ,pallaa, 
, , 
ಪಲ್ಲಾಡ್,pallaaḍụ,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲಿಪರಣೆ್,palliparaṇϵ, 
ಪಲ್ಲಿ,palli,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲ್ಲಿಕಂಡ,pallikaṇḍa,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲಿಕಟಾರ,pallikaṭaara,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲಿಗಗ್ಗರ,palligaggara, 
ಪಲ್ಲೆ್ಗಗ್ಗರ,pallϵgaggara, 
ಪಲ್ಲಿತಪ್ಪು,pallitappu, 
ಪಲ್ಲಿಪತ್ತ್,pallipattụ, 
ಪಲ್ಲಿ ಆಟ,palli aaṭa,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪಲ್ಲು,pallu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಳ್ಳು,paḷḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲ್ಲುನರಮಾನಿ,pallunaramaani, 
ಪಲ್ಲೆ್,pallϵ, 
ಪಲ್ಲೆ್ಪುಂಡಿ,pallϵpuṇḍi, 
ಪಲ್ಲೆ್ಪಲ್ಲೆ ಮೂರುನಿ,pallϵpallϵ muuruni, 
ಪಲ್ಲೆ್ಬೀಗ,pallϵbiiga, 
ಪಲ್ಲೆ್,pallϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲ್ಲೆ್ ಏಕ,pallϵ eeka,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲೆ್ಕ್ಕಾಯಿ,pallϵkkaayi,Southern dialects.
ಪಲ್ಲೆ್ನೇವಳ,pallϵneevaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಲ್ಲೆ್ನೇವಲ,pallϵneevala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಲ್ಲೆ್ನೇವಳೊ,pallϵneevaḷo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಲ್ಲೆ್ನೇವಾಲೊ,pallϵneevaalo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಲ್ಲೆ್ಬಾಪು,pallϵbaapu, 
ಪಲ್ಲೆ್ಬೂರು,pallϵbuuru, 
ಪಲ್ಲೆಂಕಿ,palleṅki, 
ಪಲ್ಲಂಕಿ ,pallaṅki, 
ನಾಯಿನ್ ಪಲ್ಲೆಂಕಿಡ್ ಕುಲ್ಲಾಂಡ ಪೀನ್ ತೂಯಿನಲ್ಪ ತಿರ್ತ್ ಲಾಗ್ಯುಂಡು,naayinụ palleṅkiḍụ kullaaṇḍa piinụ tuuyinalpa tirtụ laagyuṇḍu,Proverb.
ಪಲ್ಲೆಂಕಿ ಉತ್ಸವ,palleṅki utsava, 
ಪಲ್ಲೆಕ್ಕಿರೋಗ,pallekkirooga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಲ್ಲೊಡಿ,palloḍi,Common Harijan Tribal.
ಪವನ್,pavanụ,Southern dialects.
ಪವನ್,pavanụ,Northen Dialects.
ಪಾವನ್,paavanụ,Northen Dialects.
ಪಾವಣ್,paavaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪವನ್ ಬಂಗಾರ್,pavanụ baṅgaarụ, 
ಪವನ್ಸರ,pavanụsara, 
ಪವನ,pavana,Formal speech.
ಪವನೊ,pavano,Formal speech.
ಪವನ,pavana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪವನೊ,pavano,Dictionary of Rev. Manner.
ಪವಮಾನ ಪಾರಾಯಣ,pavamaana paaraayaṇa, 
ಪವಮಾನ ಹೋಮ,pavamaana hooma, 
ಪವಿತ್ರ,pavitra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪವಿತ್ರೊ,pavitro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪವುಥ್ರ,pavuthra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪವಿತ್ರ ಉಂಗಿಲ,pavitra uṅgila, 
ಪವಿತ್ರ ಕಟ್ಟ,pavitra kaṭṭa, 
ಪವಿತ್ರಗಂಟ್,pavitragaṇṭụ, 
ಪವಿತ್ರ ಪಾಡುಣ,pavitra paaḍuṇa, 
ಪವಿತ್ರಬಿರೆಲ್,pavitrabirelụ, 
ಪವಿತ್ರತೆ್,pavitratϵ,Northen Dialects.
ಪವುಂಚಿ,pavuñci,Northen Dialects.
ಪೌಂಚಿ,pauñci,Northen Dialects.
ಪವುಂಜಿ,pavuñji,Dictionary of Rev. Manner.
ಪವುಂಜಿಗಾರೆ,pavuñjigaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಪವುಜಿ,pavuji,Formal speech.
ಪೌಜಿ,pauji,Formal speech.
ಪಶು,paśu,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಪಸು,pasu,Common Harijan Tribal.
ಪಶುರೂಪೊ,paśuruupo, 
ಪಶುವತ್ಸೆ,paśuvatse, 
ಪಶುವೃಂದೊ,paśuvṛndo, 
ಪಶೂಶಿಶು,paśuuśiśu, 
ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ,paścaattaapa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪೊ,paścaattaapo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಪಶ್ಚಾತಾಪ,paścaataapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಚ್ಚಾತ್ತಾಪ,paccaattaapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸಿತಾಪ,pasitaapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸ್ಚಾತ್ತಾಪ ಆಪುನಿ,pascaattaapa aapuni, 
ಪಶ್ಚಿಮ,paścima,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಶ್ಚಿಮೊ,paścimo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿ,paścima karaavaḷi, 
ಪಶ್ಚಿಮಗಟ್ಟ,paścimagaṭṭa, 
ಪಸ್ಚಿಮವಾರುಧಿ,pascimavaarudhi, 
ಪಸುಂಗರಿ,pasuṅgari,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಸಂಗರಿ,pasaṅgari,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಸೆಂಗಿರಿ,paseṅgiri,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಸೆಂಗ್ರಿ,paseṅgri,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಶಿಂಗ್ರಿ,paśiṅgri,South brahmin dialect.
ಪಸಿಂಗ್ರಿ,pasiṅgri,South brahmin dialect.
ಪಸ್ಂಬೆ್,pasụmbϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸಂಬೆ್,pasambϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸುಂಬೆ್,pasumbϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸಂತ್ರ,pasantra,North common harijan tribal dialects.
ಪಸಂದ್ರ,pasandra,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಶಾಂತರ,paaśaantara,North brahmin Dialect.
ಪಾಶಾಂತ್ರ,paaśaantra,North brahmin Dialect.
ಪಸಂದ್,pasandụ,Northen Dialects.
ಪಸಕ್ಕಿ,pasakki,Common Harijan Tribal.
ಪಸನ,pasana,North common harijan tribal dialects.
ಪಸರ್,pasarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸಾರ್,pasaarụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸೆರ್,paserụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಸರನೆ್,pasaranϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸಾರ್ನ,pasaarna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸಲ್,pasalụ, 
ಪಸಲ್ ,pasalụ, 
, , 
ಪಸಾದ್,pasaadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸಾದ್,pasaadụ,South east common harijan tribal dialects.
ಪಸಾದ್ ಪಣ್ಪುನಿ,pasaadụ paṇpuni, 
ಪಸಾಯಿತೆ,pasaayite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಸಾರಿ,pasaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸಾರಿ,pasaari,Northen Dialects.
ಪಸಾರ್ನೆ್,pasaarnϵ, 
ಪಸಾರನೆ್,pasaaranϵ, 
ಪಸರನೆ್,pasaranϵ, 
ಪಸಿ,pasi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸಿಂಕರ,pasiṅkara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸೆ್,pasϵ, 
ಪಶೆ್,paśϵ,Rare occurance.  South West Shiva Brahmin.
ಪಸೆ್ ಆಜುನಿ,pasϵ aajuni, 
ಪಸೆ್ಕಂಡ,pasϵkaṇḍa, 
ಪಸೆ್ ಕಟ್ಟ್ನಿ,pasϵ kaṭṭụni, 
ಪಸೆ್ ಕೊರ್ಪುನೆ,pasϵ korpunϵ, 
ಪಸೆಕ್ಕ್ ತೊಡೆಪ್ಪುನ,pasekkụ toḍeppuna,South brahmin dialect.
ಪಸೆ್ ದಾಂತಿನಾಯೆ,pasϵ daantinaaye, 
ಪಸೆ್ ಪಾಡುನಿ,pasϵ paaḍuni, 
ಪಸೆ್ಮಣ್ಣ್,pasϵmaṇṇụ, 
ಪಸೆ್ ಎಣ್ಣೆ,pasϵ eṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸ್ಕ,paska, 
ಪಸ್ಕುತ್ತ,paskutta,North common harijan tribal dialects.
ಪಸ್ಕುತ್ತದಾಯೆ,paskuttadaaye, 
ಪಸ್ಕೆ್,paskϵ, 
ಪಸ್ಕ್,paskụ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಪಸ್ಕೆ್,paskϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಸ್ಪು,paspu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸ್ಸರ್,passarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸಾರ್,pasaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಸ್ಸಾರ,passaara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಹರೆ್,paharϵ,Formal speech.
ಪಳಂಗನೆ್,paḷaṅganϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಳಂತಿಗೆ್,paḷantigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಳಕ್,paḷakụ,Common Harijan Tribal.
ಪಳಗ್,paḷagụ,Formal speech.
ಪಳಗ್ದ್ನಕುಲು,paḷagụdụnakulu, 
ಪಳದ್ಯ,paḷadya,Northen Dialects.
ಪಲದ್ಯ,paladya,Northen Dialects.
ಪಲದ,palada,Northen Dialects.
ಪಲದೆ್,paladϵ,Northen Dialects.
ಪಳದ್ಯೊ,paḷadyo,South common harijan tribal dialects.
ಪಳದ್ಯೊ,paḷadyo,South brahmin dialect.
ಪಳಪಳ,paḷapaḷa, 
ಪಳಮೆ್,paḷamϵ,Formal speech.
ಪಳಮ್ಮೆ್,paḷammϵ,Rare occurance.  South East.
ಪಳವು,paḷavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಳೆಂಕ್,paḷeṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಳೆಯುಳಿಕೆ್,paḷeyuḷikϵ,Formal speech.
ಪಳ್ನೀರ್,paḷniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಳ್ಳರಿ,paḷḷari, 
ಪಳ್ಳೊರಿ,paḷḷori, 
ಪಲ್ಲೊಲಿ,palloli, 
ಪಲ್ಲೊರಿ,pallori, 
ಪಳ್ಳರಿಪತ್ತ್,paḷḷaripattụ, 
ಪಲ್ಲೊರಿಪತ್ತ್,palloripattụ, 
ಪಳ್ಳಿ,paḷḷi, 
ಪಳ್ಳಿ,paḷḷi,Northen Dialects.
ಪಲ್ಲಿ,palli,Northen Dialects.
ಹಳ್ಳಿ,haḷḷi,Northen Dialects.
ಪಳ್ಳೆ್,paḷḷϵ,Northen Dialects.
ಪಳ್ಳೆದ ಎಲು,paḷḷeda elu, 
ಪಳ್ಳೆನ,paḷḷena,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಳ್ಳೆನ ಆಪುನಿ,paḷḷena aapuni, 
-ಪಾ,-paa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಂಕ್ ,paaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಗ್,paaṅgụ,Northen Dialects.
ಪಾಂಯು,paaṅyu,Northen Dialects.
ಪಾಂಗ್,paaṅgụ,Northen Dialects.
ಪಾಂಗಣ್ಣಾಯ,paaṅgaṇṇaaya, 
ಪಾಂಗಳ,paaṅgaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಗಿತನ,paaṅgitana,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಗೀಲ,paaṅgiila,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಚ,paañca, 
ಪಾಂಚಜನ್ಯೊ,paañcajanyo,Formal speech.
ಪಾಂಜ,paañja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಜಾರ,paañjaara,Northen Dialects.
ಪಾಂಜರೊ,paañjaro,Southern dialects.
ಪಾಂಜಾರೊ,paañjaaro,Southern dialects.
ಬಾಂಜಾರೊ,baañjaaro,Southern dialects.
ಪಾಂಟ್,paaṇṭụ,Northen Dialects.
ಪಾಂಟ್ಕಟ್ಟುನಿ,paaṇṭụkaṭṭuni, 
ಪಾಂಟೆ್,paaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಪಾಂಟೆ,paaṇṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಟೆಲ,paaṇṭela,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾನ್ಡ್ಬಾಲ್,paanḍụbaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡಿಬಾಲ್,paaṇḍibaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡ,paaṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಡರ,paaṇḍara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂಡವ,paaṇḍava,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಡವು,paaṇḍavu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಡಿಬೈದ್ಯೆ,paaṇḍibaidye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡಿಲ್,paaṇḍilụ, 
ಪಾಂಡೆಲ್,paaṇḍelụ, 
ಪಾಂಡಿಲ್,paaṇḍilụ, 
ಪಾಂಡಿಲ,paaṇḍila, 
ಪಾಣ್ದು,paaṇdu, 
ಪಾಣ್ದುಪಿತ್ತ,paaṇdupitta, 
ಪಾಣ್ದುರೋಗ,paaṇdurooga, 
ಪಾಂಡೇಶ್ವರ,paaṇḍeeśvara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡೀಸ್ವರ ,paaṇḍiisvara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡೆತ,paaṇḍeta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಡ್ಯ,paaṇḍya, 
ಪಾಂಡ್ಯ ,paaṇḍya, 
ಪಾಂತ್ಪ್ಪು,paantụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಂತ,paanta,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಂತೆ್,paantϵ,Northen Dialects.
ಪಾತೆ್,paatϵ,Northen Dialects.
ಪಾತೆ್,paatϵ,Southern dialects.
ಪಾಂದ್,paandụ,Northen Dialects.
ಪಾಂದ್ಮಂಗಳ,paandụmaṅgaḷa,Northen Dialects.
ಪಾಂದವು,paandavu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂದಾವು,paandaavu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂದೊವು,paandovu,South brahmin dialect.
ಪಾಂದವ,paandava,North brahmin Dialect.
ಪಾಂದೊಳು,paandoḷu,Jain dialect.
ಪಾಂದೊಲು,paandolu,Jain dialect.
ಪಾಂದವುದ ಬಳ್ಳ್,paandavuda baḷḷụ, 
ಪಾಂದೆಲ್,paandelụ,Northen Dialects.
ಪಾಂದಿಲ್,paandilụ,Northen Dialects.
ಪಾಂದ್ರೆ್ಪಲ್ಕೆ,paandrϵpalkϵ,Northen Dialects.
ಪಾಂಪು,paampu,Northen Dialects.
ಪಾಂಬಚ್ಚಿ,paambacci,North brahmin Dialect.
ಪಾಂಬಜಿ,paambaji,North brahmin Dialect.
ಪಾಂಬೆಚ್ಚಿ,paambecci,South brahmin dialect.
ಪಾಂಬಚ್ಚಿ ಪತ್ತುಣ,paambacci pattuṇa, 
ಪಾಂಬಳ್,paambaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಬಳ,paambaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಂಬಳೆ್,paambaḷϵ,Northen Dialects.
ಪಾಂಬಳೆ್,paambaḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಬಾ,paambaa,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಬೋ,paamboo,Brahmin dialect.
ಪಾಂಬು,paambu, 
ಪಾಂಬು,paambu,Northen Dialects.
ಪಾಂಬು,paambu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಬೊಡಿ,paamboḍi, 
ಪಾಂಬೊಡಿತ ಕಾಯಿ,paamboḍita kaayi, 
ಪಾಂಬೊಡಿಕುಂಟು,paamboḍikuṇṭu, 
ಪಾಂಬೊಲು,paambolu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಂಬೊಲ್ ಕೇರೆ್,paambolụ keerϵ, 
ಪಾಂಸು,paamsu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಕ್,paakụ, 
ಪಾಕ್,paakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಕ್ ಮೂರುನಿ,paakụ muuruni, 
ಪಾಕ,paaka,Northen Dialects.
ಪಾಕೊ,paako,Southern dialects.
ಪಾಕ ಆಪುನಿ,paaka aapuni, 
ಪಾಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,paaka korpuni, 
ಪಾಕ ಬರ್ಪುನಿ,paaka barpuni, 
ಪಾಕದ ಮಣ್ಣ್,paakada maṇṇụ, 
ಪಾಕ ಮಳ್ಪುನಿ,paaka maḷpuni, 
ಪಾಕ,paaka,Northen Dialects.
ಪಾಕೊ,paako,Southern dialects.
ಪಾಕಜನ,paakajana, 
ಪಾಕಪಾಕ,paakapaaka, 
ಪಾಕಮಂದೆ್,paakamandϵ, 
ಪಾಕಸಮಯ,paakasamaya, 
ಪಾಕುಟ್ಟಿ,paakuṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಕ್ಲಿಬಲೆ್,paaklibalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಗರ,paagara,Northen Dialects.
ಪಾಗಾರ,paagaara,Northen Dialects.
ಪಾಗರೊ,paagaro,Southern dialects.
ಪಾಗಾರೊ,paagaaro,Southern dialects.
ಪಾಚ,paaca,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚಿ,paaci,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೆ್,paacϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚ,paaca,Northen Dialects.
ಪಾಚಿ,paaci,Northen Dialects.
ಪಾಚಿ,paaci,Northen Dialects.
ಪಾಚಿ,paaci,Northen Dialects.
ಪಾಚಿಗೆ್,paacigϵ,Northen Dialects.
ಪಾಚಿಕೆತ್ತಿ,paaciketti, 
ಪಾಚಿಗೆ್,paacigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಚಿಲ್,paacilụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚು,paacu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೆ್,paacϵ, 
ಪಾಚೆ,paace,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೆಲ್ತರು,paacelụtaru,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೊಲ್ಯಾರು,paacoltyaaru,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೊಲ್ತಿ,paacolti,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚೋಲು,paacoolu,South East.
ಪಾಜಾವು,paajaavu,Northen Dialects.
ಪಾಚವು,paacavu,Northen Dialects.
ಪಾಜಾವು ಅರಸ್ತನ,paajaavu arastana, 
ಪಾಜಿ,paaji,Northen Dialects.
ಪಾಜೆಯಿ,paajeyi,Northen Dialects.
ಪಾಜೆಯಿ ಪತ್ತುನಿ,paajeyi pattuni, 
ಪಾಜೆಯಿ,paajeyi,Northen Dialects.
ಪಾಜೇವು,paajeevu,Southern dialects.
ಪಾಜೋವು,paajoovu,Southern dialects.
ಪಾಟ್,paaṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಡ್,paaḍụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಟ್ಟ್,paaṭṭụ,Formal speech.  Rare occurance.  Southern dialects.
ಪಾಟ್ದಕುಲು,paaṭụdakulu, 
ಪಾಟ,paaṭa,Northen Dialects.
ಪಾಟೊ,paaṭo,Southern dialects.
ಪಾಠ,paaṭha,Formal speech.
ಪಾಠೊ,paaṭho,Formal speech.
ಪಾಟ ಕಲ್ಪಾವುನಿ,paaṭa kalpaavuni,Figurative.
ಪಾಟ ಕಲ್ಪುನಿ,paaṭa kalpuni, 
ಪಾಟ ಕೊರ್ಪುನಿ,paaṭa korpuni, 
ಪಾಟ ಮಳ್ಪುನಿ,paaṭa maḷpuni, 
ಪಾಠಶಾಲೆ್,paaṭhaśaalϵ, 
ಪಾಟಲ,paaṭala,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಟಲಿ,paaṭali,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಟಲ,paaṭala,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಟಾಳಿ,paaṭaaḷi, 
ಪಾಟಾಳಿ,paaṭaaḷi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಾಟಿ,paaṭi,Northen Dialects.
ಪಾಟಿ,paaṭi,Common Harijan Tribal.
ಪಾಟ್ಲಿ,paaṭli, 
ಪಾಡ್,paaḍụ, 
ಪಾಡ್,paaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಡ್,paaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಡ್ಮಾಂಪು,paaḍụmaampu, 
ಪಾಡ್,paaḍụ,Formal speech.
ಪಾಡ್,paaḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಡ್,paaḍụ,Formal speech.
ಪಾಡ,paaḍa,Northen Dialects.
ಪಾಡೊ,paaḍo,Southern dialects.
ಪಾಡದ ಚೊಟ್ಟು,paaḍada coṭṭu, 
ಪಾಡಂಗರ ಭಗವತಿ,paaḍaṅgara bhagavati,Northen Dialects.
ಪಾಡಗ,paaḍaga,Northen Dialects.
ಪಾಡಗೊ,paaḍago,Southern dialects.
ಪಾಡುಗ,paaḍuga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಡಾ,paaḍaa,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಡೋ,paaḍoo,North brahmin Dialect.
ಪಾಡಾರಿ,paaḍaari,Northen Dialects.
ಪಾಡಾವಳ್ಳಿ,paaḍaavaḷḷi,Northen Dialects.
ಪಾಡಿ,paaḍi, 
ಪಾಡಿ ಕಡ್ಪುನಿ,paaḍi kaḍpuni, 
ಪಾಡಿ,paaḍi,Northen Dialects.
ಪಾಡಿ,paaḍi, 
ಪಾಡಿತ್ತಾಯ,paaḍittaaya, 
ಪಾಡಿದಾಯೆ,paaḍidaaye, 
ಪಾಡುಣಿಯೆರೆ್,paaḍuṇiyerϵ,Northen Dialects.
ಪಾಡೆ್,paaḍϵ, 
ಪಾಡೆ್ತಾಳಿ,paaḍϵtaaḷi, 
ಪಾಡೊ,paaḍo,Southern dialects.
ಪಾಡೊಣ್,paaḍoṇụ, 
ಪಾಡ್ದ್ಪತ್ತುನ ಆಟ,paaḍdụpattuna aaṭa,Northen Dialects.
ಪಾಡ್ದನ,paaḍdana,Northen Dialects.
ಪಾಡ್ದನೊ,paaḍdano,Southern dialects.
ಪಾರ್ದನೊ,paardano,Southern dialects.
ಪಾರ್ತನೊ,paartano,Southern dialects.
ಪಾರ್ತನೆ್,paartanϵ,Southern dialects.
ಪಾರ್ದನೆ್,paardanϵ,Southern dialects.
ಪಾಡ್ದನ ಪಣ್ಪುನಿ,paaḍdana paṇpuni, 
ಪಾಡ್ಪಾ,paaḍpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಾಡ್ಪೋ,paaḍpoo,Brahmin dialect.
ಪಾಡ್ಯ,paaḍya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಡ್ಯೊ,paaḍyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಡ್ಯೆ್,paaḍyϵ,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಡ್ಯಪರ್ಬ,paaḍyaparba, 
ಪಾಡ್ಯಾವನಹೋಮ,paaḍyaavanahooma,North brahmin Dialect.
ಪಾಣ್,paaṇụ, 
ಪಾನ್,paanụ, 
ಪಾಣರೆ್,paaṇarϵ,North brahmin Dialect.
ಪಾಣಾರ,paaṇaara, 
ಪಾಣಾರ್ತಿ,paaṇaarti, 
ಪಾಣಿ,paaṇi,Formal speech.
ಪಾಣಿಗ್ರಹಣ,paaṇigrahaṇa, 
ಪಾಣಿದ್ವಯ,paaṇidvaya, 
ಪಾಣಿ,paaṇi, 
ಪಾಣಿ ಕೊಟ್ಟುನೆ್,paaṇi koṭṭunϵ, 
ಪಾಣಿಪೀಠ,paaṇipiiṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಣಿಪೀಠೊ,paaṇipiiṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಣೆ್,paaṇϵ,Northen Dialects.
ಪಂಡೆ,paṇḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಣೆ್,paaṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಣೆ್ತೊರಕ್ಕೆ,paaṇϵtorakkϵ, 
ಪಾಣೆ,paaṇe, 
ಪಾಣೆರ್,paaṇerụ, 
ಪಾಣೇರ್,paaṇeerụ, 
ಪಾಣ್ಯೂರು,paaṇyuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾತ,paata,Northen Dialects.
ಪಾತನ,paatana,Northen Dialects.
ಪಾತಕ,paataka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾತಗ,paataga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾತಕೊ,paatako,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾತಕದ್ರುಮ,paatakadruma, 
ಪಾತಕವೀಜ,paatakaviija, 
ಪಾತಕಿ,paataki,Formal speech.
ಪಾತಾಯದಾನ,paataayadaana,North brahmin Dialect.
ಪಾತಾಳ,paataaḷa,Northen Dialects.
ಪಾತಳ,paataḷa,Northen Dialects.
ಪಾತಾಲ,paataala,Northen Dialects.
ಪಾತಾಳೊ,paataaḷo,Southern dialects.
ಪಾತಾಲೊ,paataalo,Southern dialects.
ಪಾತಳೊ,paataḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾತಾಳಲೋಕ,paataaḷalooka, 
ಪಾತಾಳ ಅಂಜನ,paataaḷa añjana,Northen Dialects.
ಪಾತಾಳ ಅಂಜನೊ,paataaḷa añjano,Southern dialects.
ಪಾತಾಳಗರುಡೆ,paataaḷagaruḍe, 
ಪಾತಾಳಗರುಡೆ,paataaḷagaruḍe, 
ಪಾತಾಳಗುಳಿಗೆ ,paataaḷaguḷige,Northen Dialects.
ಪಾತಾಲಬೇರ್,paataalabeerụ, 
ಪಾತಳಬೂರು,paataḷabuuru, 
ಪಾತಾಳಭೈರವೆ,paataaḷabhairave, 
ಪಾತಾಳರಾಮಾಯಣ,paataaḷaraamaayaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾತಿ,paati,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾತಿ,paati,Northen Dialects.
ಪಾತಿ,paati,Common Harijan Tribal.
ಪಾತಿ,paati, 
ಪಾತಿತ್ಯ,paatitya,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾತಿರಿ,paatiri,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾತಿವ್ರತ್ಯ,paativratya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾತಿವ್ರತ್ಯೊ,paativratyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾತು,paatu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾತುಮ,paatuma,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾತುರ್,paaturụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾತೂತು,paatuutu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾತೂರುತ್ತಾಯೆ,paatuuruttaaye, 
ಪಾತೆ್,paatϵ, 
ಪಾತೆ್ಮೀಸೆ,paatϵmiisϵ, 
ಪಾತೆ,paate,Northen Dialects.
ಪಾತೆರ್,paaterụ, 
ಪಾತೆಡ್,paateḍụ,South Brahmin 2.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾತೆರ,paatera,Northen Dialects.
ಪಾತೆರೊ,paatero,Southern dialects.
ಪಾತೆಡೊ,paateḍo,South Brahmin 2.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾತೆರ ಆಪುನಿ,paatera aapuni, 
ಪಾತೆರೊ ಎದುರು ದೀಪುನಿ,paatero eduru diipuni, 
ಪಾತೆರೊ ಕಟ್ಟುನೆ್,paatero kaṭṭunϵ, 
ಪಾತೆರಕತೆ್,paaterakatϵ, 
ಪಾತೆರ ಕೊರ್ಪುನಿ,paatera korpuni, 
ಪಾತೆರ ಗೆತೊಣುನಿ,paatera getoṇuni, 
ಪಾತೆರೊದ ತಿರ್ಲ್,paateroda tirlụ, 
ಪಾತೆರ ತೀರ್ಮಾನ ಮಲ್ಪುನಿ,paatera tiirmaana malpuni, 
ಪಾತೆರ ದೀಡುನಿ,paatera diiḍuni, 
ಪಾತೆರ ಪೊಟ್ಟಾಪ್ನಿ,paatera poṭṭaapni, 
ಪಾತೆರ ಬೂಟುನಿ,paatera buuṭuni, 
ಪಾತೆರೊ ಮುಟ್ಟುನೆ್,paatero muṭṭunϵ, 
ಪಾತೆರ ಸಂದಾನ,paatera sandaana, 
ಪಾತೆರುಪಕ್ಕಿ,paaterupakki,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪಾತೆರ್ಪಾ,paaterpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಾತೆರ್ಪಾ,paaterpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಾತೆರಾ,paateraa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಾತೆರ್ಪೋ,paaterpoo,Brahmin dialect.
ಪಾತ್ರ,paatra,Formal speech.
ಪಾತ್ರೊ,paatro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾತ್ರ,paatra,North common harijan tribal dialects.
ಪಾತ್ರೆ್,paatrϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾತ್ರ,paatra,North brahmin Dialect.
ಪಾತ್ರೊ,paatro,Southern dialects.
ಪಾತ್ರೆ್ಪರಡಿ,paatrϵparaḍi, 
ಪಾತ್ರೆ್ಬೆಲ್ಲ,paatrϵbella, 
ಪಾತ್ರಧಾರಿ,paatradhaari,Formal speech.
ಪಾತ್ರಿ,paatri, 
ಪಾತ್ರೆ್ತುರೆ,paatrϵturϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾತ್ರತುರೆ್,paatraturϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾದ,paada,Northen Dialects.
ಪಾದೊ,paado,Southern dialects.
ಪಾದಾರ್ಚನೆ್,paadaarcanϵ, 
ಪಾದಕಮಲ,paadakamala, 
ಪಾದಕಮಲೊ,paadakamalo, 
ಪಾದಕಾಣಿಕೆ್,paadakaaṇikϵ, 
ಪಾದಕುಟ್ಟಿ,paadakuṭṭi, 
ಪಾದಚಾರೆ,paadacaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾದಜೆಲೊ,paadajelo, 
ಪಾದತೀರ್ತ,paadatiirta, 
ಪಾದತೀರ್ಥ,paadatiirtha, 
ಪಾದಧೂಳ್,paadadhuuḷụ, 
ಪಾದನಖ,paadanakha, 
ಪಾದಪದುಮ,paadapaduma, 
ಪಾದಪದ್ಮ,paadapadma, 
ಪಾದಪದ್ಮೊ,paadapadmo, 
ಪಾದಪಲ್ಲವೊ,paadapallavo, 
ಪಾದಪಾಳೆ್,paadapaaḷϵ, 
ಪಾದದ ಪಾಲೆ,paadada paale, 
ಪಾದಪೀಟ,paadapiiṭa, 
ಪಾದಪೀಠ,paadapiiṭha, 
ಪಾದಪೂಜೆ್,paadapuujϵ, 
ಪಾದಯುಗ,paadayuga, 
ಪಾದಯುಗೊ,paadayugo, 
ಪಾದಯುಗಳೊ,paadayugaḷo, 
ಪಾದರಜ,paadaraja, 
ಪಾದಸರೋಜ,paadasarooja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾದಸರೋಜೊ,paadasaroojo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾದಸರೋರುಹ,paadasarooruha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾದ,paada,Northen Dialects.
ಪಾದೊ,paado,Southern dialects.
ಪಾದ,paada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾದೊ,paado,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾದಟ್ಟಿಗೆ್,paadaṭṭigϵ, 
ಪಾದಾಟಿಗೆ್,paadaaṭigϵ, 
ಪಾದಪೊ,paadapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾದರ,paadara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾದರಂಡೆ್,paadaraṇḍϵ,Northen Dialects.
ಪಾದಲಪ್ಪು,paadalappu,Northen Dialects.
ಪಾದರಸ,paadarasa,Northen Dialects.
ಪಾದರಿ,paadari, 
ಪಾದ್ರಿ,paadri, 
ಪಾದಾರ,paadaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾದುಕೆ್,paadukϵ,Formal speech.
ಪಾದುಕೆ,paaduke,Formal speech.
ಪಾದುಗೆ್,paadugϵ,Formal speech.
ಪಾದೂರಾಯ,paaduuraaya, 
ಪಾದೂರು,paaduuru, 
ಪಾದೆ್,paadϵ, 
ಪಾದೆ,paade, 
ಪಾದೆ್ ಅಡಪ್ಪಾವುನೆ,paadϵ aḍapppaavunϵ, 
ಪಾದೆ್ಕಲ್ಲ್,paadϵkallụ, 
ಪಾದೆ್ಪ್ಪೂ,paadϵppuu, 
ಪಾದೆ್ಕರಂಡೆ,paadϵkaraṇḍϵ, 
ಪಾದೆ್ಬೂರು,paadϵbuuru,Common Harijan Tribal.
ಪಾದೆ್ಮುಳ್ಳು,paadϵmuḷḷu, 
ಪಾದೆ,paade,Bible.
ಪಾದೆತ್ತಾಯ,paadettaaya, 
ಪಾದ್ಯ,paadya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾದ್ಯೊ,paadyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾದ್ಯಾಯ,paadyaaya, 
ಪಾಧ್ಯಾಯ,paadhyaaya, 
ಪಾದ್ರಿ,paadri, 
ಪಾದರಿ,paadari, 
ಪಾನ್,paanụ,Northen Dialects.
ಪಾನ್,paanụ,Formal speech.
ಪಾನ,paana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾನೊ,paano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾನಪಾತ್ರೆ್,paanapaatrϵ, 
ಪಾನಮದ,paanamada, 
ಪಾನಮದೊ,paanamado, 
ಪಾನಂಚೆತ್ತಾಯ,paanañcettaaya, 
ಪಾನಕ,paanaka,Northen Dialects.
ಪಾನಕೊ,paanako,Southern dialects.
ಪಾನಗೊ,paanago,Southern dialects.
ಪಾನಕಪನಿಯಾರ,paanakapaniyaara, 
ಪಾನಕಪೂಜೆ್,paanakapuujϵ, 
ಪಾನಕ್ಕೊರತಿ,paanakkorati,Southern dialects.
ಪಾನಲವಂಗ,paanalavaṅga,Formal speech.
ಪಾನಸ್,paanasụ,Northen Dialects.
ಪಾನಾಸ್,paanaasụ,Northen Dialects.
ಪಾನೀಸ್,paaniisụ,Northen Dialects.
ಪಾನಿ,paani,Secret Language of Nalke Community.
ಪಾನೆ್,paanϵ, 
ಪಾಣೆ್,paaṇϵ, 
ಪಾನೆ್ ಪತ್ತುನಿ,paanϵ pattuni, 
ಪಾನೆ್,paanϵ,Northen Dialects.
ಪಾಣೆ್,paaṇϵ,Northen Dialects.
ಪಾಣಿ,paaṇi,Northen Dialects.
ಪಾನೆ್,paanϵ,Northen Dialects.
ಪಾನೆ್,paanϵ, 
ಪಾನೆ್,paanϵ,Northen Dialects.
ಪಾನೊರ್ನಂಗ್,paanorụnaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಪ,paapa,Northen Dialects.
ಪಾಪೊ,paapo,Southern dialects.
ಪಾಪಾಂತಕೆ,paapaantake, 
ಪಾಪದರಿಕೆ್,paapadarikϵ, 
ಪಾಪಾತ್ಮೆರ್,paapaatmerụ, 
ಪಪ ಕಟ್ಟೊಣುನಿ,papa kaṭṭoṇuni, 
ಪಾಪಕರ್ಮ,paapakarma, 
ಪಾಪಗುಣ,paapaguṇa, 
ಪಾಪಘ್ನ,paapaghna, 
ಪಪ ತಟ್ಟುನಿ,papa taṭṭuni, 
ಪಪ ತಟ್ಟೊಣುನಿ,papa taṭṭoṇuni, 
ಪಪ ತುಂಬುನಿ,papa tumbuni, 
ಪಾಪದೋಷ,paapadooṣa, 
ಪಾಪನಾಶನ,paapanaaśana, 
ಪಪ ಪರಿಹಾರ,papa parihaara, 
ಪಾಪದ ಪುಡ್ಕೆ್,paapada puḍkϵ, 
ಪಾಪಪುಣ್ಯ,paapapuṇya, 
ಪಾಪಪುಣ್ಯೊ,paapapuṇyo, 
ಪಾಪಪುಣ್ಯ ಎಣ್ಣುನಿ,paapapuṇya eṇṇuni, 
ಪಾಪವಿನಾಶ,paapavinaaśa, 
ಪಾಪಸಂಕಡ,paapasaṅkaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಪಹರಣ,paapaharaṇa, 
ಪಾಪ,paapa,Northen Dialects.
ಪಾಪೊ,paapo,Southern dialects.
ಪಾಪದಾಯೆ,paapadaaye, 
ಪಾಪ,paapa,Northen Dialects.
ಪಾಪೊ,paapo,Southern dialects.
ಪಾಪಟೆ್,paapaṭϵ,Northen Dialects.
ಪಾಪಟೆ್,paapaṭϵ,North brahmin Dialect.
ಪಾಪರಿ,paapari,Northen Dialects.
ಪಾಪರಿ ಅರ್ಜಿ,paapari arji, 
ಪಾಪರಿಗೆ್,paaparigϵ, 
ಪಾಪಸ್,paapasụ, 
ಪಾಪಾಸ್,paapaasụ, 
ಪಾಪಸ್ಕಾರ್,paapasụkaarụ, 
ಪಾಪಾವು,paapaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಪಾವು,paapaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಪಾವು,paapaavu,Northen Dialects.
ಪಾಪಿ,paapi, 
ಪಾಪಿಣಿ,paapiṇi,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಪಿಷ್ಟೆ,paapiṣṭe, 
ಪಾಪಿಷ್ಠೆ,paapiṣṭhe, 
ಪಾಪು,paapu,Brahmin dialect.
ಪಾಪು,paapu,Brahmin dialect.
ಪಾಪು,paapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಪು,paapu,Northen Dialects.
ಪಾಪು,paapu, 
ಪಾಪು ಪಾಡುನಿ,paapu paaḍuni, 
ಪಾಪೆ್,paapϵ, 
ಪಾಪೆ,paape, 
ಪಾಪೆ್ ದೀಪುನಿ,paapϵ diipuni, 
ಪಾಪೆ್ ಪಾಡುನಿ,paapϵ paaḍuni, 
ಪಾಪೆ್,paapϵ, 
ಪಾಪೆ್,paapϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಪೆ,paape,Common Harijan Tribal.
ಪಾಪೊತ್ತು,paapottu, 
ಪಾಪೊತ್ತು ಕಟ್ಟೊಣುನಿ,paapottu kaṭṭoṇuni, 
ಪಾಪೊತ್ತು ನರಮಾನಿ,paapottu naramaani, 
ಪಾಪೊತ್ತು,paapottu,Northen Dialects.
ಪಾಪೊತ್ತು ನರಮಾನಿ,paapottu naramaani, 
ಪಾಮಕ್ಕೆ್,paamakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಮಚ್,paamacụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಮಚ್ಚ,paamacca,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಮಜಿ,paamaji,Common Harijan Tribal.
ಪಾಮಾಜಿ,paamaaji,Common Harijan Tribal.
ಪಾಮಾಜಿಗುಂಡಿ,paamaajiguṇḍi, 
ಪಾಮರ,paamara,Northen Dialects.
ಪಾಮರೊ,paamaro,Southern dialects.
ಪಾಮರ,paamara,Formal speech.
ಪಾಮರಜನ,paamarajana, 
ಪಾಮರತನ,paamaratana, 
ಪಾಮರಿ,paamari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಮರೆ,paamare,Formal speech.
ಪಾಮಾಜಿ,paamaaji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಾಜಿ,baamaaji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಮಾಜಿ ಕಟ್ಟಾಜಿ,paamaaji kaṭṭaaji, 
ಪಾಮಾಜಿಕಡಲ್,paamaajikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಮಾಜಿಕಾಲೆ,paamaajikaale,Northen Dialects.
ಪಾಮೆ್ಕೊಟ್ಟು,paamϵkoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಯ್,paayụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಯ್,paayụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಯ್,paayụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಯ,paaya,Northen Dialects.
ಪಾಯೊ,paayo,Southern dialects.
ಪಾಯ ತೋಡುನಿ,paaya tooḍuni, 
ಪಾಯ ದೆಪ್ಪುನಿ,paaya deppuni, 
ಪಾಯ,paaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಯ,paaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಯ ಪೋಪುನಿ,paaya poopuni, 
-ಪಾಯ,-paaya,Northen Dialects.
-ಪಾಯಿ,-paayi,Southern dialects.
-ಪ್ಪಾಯಿ,-ppaayi,Southern dialects.
ಪಾಯ,paaya, 
ಪಾಯಸ,paayasa,Northen Dialects.
ಪಾಯಿಸ,paayisa,Northen Dialects.
ಪಾಯಸೊ,paayaso,South brahmin dialect.
ಪಾಯ್ಸೊ,paayso,South brahmin dialect.
ಪಾಯಿಸೊ,paayiso,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಾಯ್ಸೊ,paayso,South common harijan tribal jain dialects.
ಪಾಯಿ,paayi,Northen Dialects.
ಪಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,paayi kaṭṭuni, 
ಪಾಯಿ ಜಪುಡುನಿ,paayi japuḍuni, 
ಪಾಯಿನೀರ್,paayiniirụ, 
ಪಾಯಿಪಟ್ಟೆ್,paayipaṭṭϵ, 
ಪಾಯಿಪಡವು,paayipaḍavu, 
ಪಾಯಿ ಪತ್ತುನಿ,paayi pattuni, 
ಪಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,paayi paaḍuni, 
ಪಾಯಿ ಬೀಪುನಿ,paayi biipuni, 
ಪಾಯಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,paayi buḍpuni, 
ಪಾಯಿ ಮಡಿಪುನಿ,paayi maḍipuni, 
ಪಾಯಿ ಲಕ್ಕಾಪುನಿ,paayi lakkaapuni, 
ಪಾಯಿ,paayi,Northen Dialects.
ಪಾಯಿ ಮಡಿಪುನಿ,paayi maḍipuni, 
ಪಾಯಿಕಾನೆ್,paayikaanϵ, 
ಪಾಯಿಕ್ಕಾನೆ್,paayikkaanϵ, 
ಪಾಯಿಡ್,paayiḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಯಿದಳ,paayidaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಯಿದೆ್,paayidϵ,Northen Dialects.
ಪಾಯಿಸ್,paayisụ,South Central Common Harijan Tribe.
ಪಾಯಿಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paayisụ maḷpuni, 
ಪಾಯು,paayu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಯ್ವಿಂದ್ರಿಯೊ,paayvindriyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್,paarụ, 
ಪಾರ್ ಪರಪುನಿ,paarụ parapuni, 
ಪಾರ್ಪಾರ್ ಬರ್ಪುನಿ,paarụpaarụ barpuni, 
ಪಾರ್ ಪೋಪುನಿ,paarụ poopuni, 
ಪಾರ್ಬಲಿ,paarụbali, 
ಪಾರ್,paarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾರ್,paarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್,paarụ,Northen Dialects.
ಪಾರ್ ಆಪುನಿ,paarụ aapuni, 
ಪಾರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paarụ maḷpuni, 
ಪಾರ್ಪಕ್ಕಿ,paarụpakki,Northen Dialects.
ಪಾರ್ಪಡಿಲ್,paarụpaḍilụ,Northen Dialects.
ಪಾರ್ಪನಿ,paarụpani, 
ಪಾರ್ಪಲ್ಲೆಂಕಿ,paarụpalleṅki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾರ,paara,Northen Dialects.
ಪಾರೆ್ ,paarϵ,Northen Dialects.
ಪಾರೊ,paaro,Southern dialects.
ಪಾರದಾನೆ್,paaradaanϵ, 
ಪಾರ ಕಾಪುನಿ,paara kaapuni, 
ಪಾರ ಕುಳ್ಳುನಿ,paara kuḷḷuni, 
ಪಾರ,paara,Northen Dialects.
ಪಾರೊ,paaro,Southern dialects.
ಪಾರ ಕಟ್ಟುನಿ,paara kaṭṭuni, 
ಪಾರೊಡು ಕುಳ್ಳುನಿ,paaroḍu kuḷḷuni, 
ಪಾರೊ ದೀಪುನಿ,paaro diipuni, 
ಪಾರ,paara,Formal speech.
ಪಾರಂಟೆಲ್,paaraṇṭelụ,Northen Dialects.
ಪಾರಂಪರ್ಯ,paaramparya,Formal speech.
ಪಾರಂಬೊಲು,paarambolu, 
ಪಾರಂಬೋಲು,paaramboolu, 
ಪಾರಪಟ್ನಿ,paarapaṭni,Northen Dialects.
ಪಾರಮಾರ್ತೊ,paaramaarto,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಪಾರಾ,paaraa,Common Harijan Tribal.
ಪಾರೋ,paaroo,Brahmin dialect.
ಪಾರಾಟ,paaraaṭa, 
ಪಾರಾಯಣ,paaraayaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾರಾಯಣೊ,paaraayaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾರಾಯಣ,paaraayaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾರಾಯಣೊ,paaraayaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾರಿ,paari,Northen Dialects.
ಪಾರಿ,paari,South Western Dialects.
ಪಾರಿಗೆ್,paarigϵ,South Western Dialects.
ಪಾರಿ,paari, 
ಪಾರಿ ಪಣ್ಪುನೆ್,paari paṇpunϵ, 
ಪಾರಿ,paari,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾರಿಜಾತ,paarijaata,Northen Dialects.
ಪಾರಿಜಾತೊ,paarijaato,Southern dialects.
ಪಾರಜಾತಗ,paarajaataga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾರಿಪಡಿಲ್,paaripaḍilụ,Northen Dialects.
ಪಾರ್ಪಡಿಲ್,paarpaḍilụ,Northen Dialects.
ಪಾರಿಪಡಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,paaripaḍilụ paaḍuni, 
ಪಾರಿಪಾಡಿಲ್ ಬೂರುನಿ,paaripaaḍilụ buuruni, 
ಪಾರೆ್,paarϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಾರೆ್ಮೀನ್,paarϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾರೆಂಗಿ,paareṅgi, 
ಪಾರೆಂಗೋಲು,paareṅgoolu, 
ಪಾರೆಂಗಿ,paareṅgi,North common harijan tribal dialects.
ಪಾರೆಂಗಿ,paareṅgi,North Common Dialect.
ಪಾರೆಂಜಿ,paareñji,Dictionary of Rev. Manner.
, ,Southern dialects.
ಪಾರೆಲ್,paarelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾರೆಲೆ,paarele,Northen Dialects.
ಪಾರೊತಿ,paaroti,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಾರೊಳು,paaroḷu,Northen Dialects.
ಪಾರೊಲು,paarolu,Northen Dialects.
ಪಾರ್ಲು,paarlu,Northen Dialects.
ಪಾರೊಳು,paaroḷu,Southern dialects.
ಪರೊಳ್,paroḷụ,Southern dialects.
ಪಾರೌ,paarau,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಕಣೆ್,paarkaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾರ್ತೆ್,paartϵ,Northen Dialects.
ಪಾರ್ಪು,paarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಪು,paarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಪು,paarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಪು,paarpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಪುಡ್,paarpuḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಪಾರ್ಪೊ,paarpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಪೊ,paarpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾರ್ಲೆ್,paarlϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾರ್ವಣ,paarvaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾರ್ವತಿ,paarvati,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಪರ್ಬತಿ,parbati,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರ್ಬತ್ತಿ,parbatti,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪರೊತಿ,paroti,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾರ್ಬತಿ,paarbati,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾರ್ಶಿ,paarśi, 
ಪಾರ್ಸಿ,paarsi, 
ಪಾರ್ಸಿದೇಶ,paarsideeśa, 
ಪಾರ್ಶಿಸ್ಥಾನ,paarśisthaana, 
ಪಾರ್ಶ್ವ,paarśva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾರ್ಶ್ವೊ,paarśvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು,paarśvavaayu, 
ಪಾರ್ಶ್ವೊ,paarśvo,South brahmin dialect.
ಪಾರ್ವೊಂತಾಕುಳು,paarśvontaakuḷu, 
ಪಾಲ್,paalụ, 
ಪಾಲು,paalu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಲ್ ಆಪುನಿ,paalụ aapuni, 
ಪಾಲ್ ಕೇಣುನಿ,paalụ keeṇuni, 
ಪಾಲು ಕೊರ್ಪುನಿ,paalu korpuni, 
ಪಾಲ್ಕೋರಿ,paalụkoori, 
ಪಾಲ್ಗಾರಿಕೆ್,paalụgaarikϵ, 
ಪಲ್ಗಾರಿಕೆ್ ಕರಾರ್,palụgaarikϵ karaarụ, 
ಪಾಲ್ಗಾರೆ,paalụgaare, 
ಪಾಲ್ಗೇಣಿ,paalụgeeṇi, 
ಪಲ್ ತೆರ್ಪುನಿ,palụ terpuni,Northen Dialects.
ಪಾಲ್ದಾಯೆ,paalụdaaye, 
ಪಾಲ್ ದೀಪುನಿ,paalụ diipuni, 
ಪಾಲ್ ಪಂತೆ್,paalụ pantϵ, 
ಪಾಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paalụ maḷpuni, 
ಪಾಲ್ ಮಾಂಪುಣ,paalụ maampuṇa,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಲ್,paalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಲಸಾಗರೊ,paalasaagaro, 
ಪಾಲ್,paalụ, 
ಪಾಲ್ನಕ್ಕುರು,paalụnakkuru,Northen Dialects.
ಪಾಲ,paala,Formal speech.
ಪಾಲ,paala,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪಾಲಕತ್ತಾಯೆ,paalakattaaye,Northen Dialects.
ಪಾಲಕೆ,paalake,Formal speech.
ಪಾಲಗೊ,paalago,Jain dialect.
ಪಾಲಡೆ್,paalaḍϵ,South Central Harijan Tribal.
ಪಾಲನ್,paalanụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಲನೆ್,paalanϵ,Formal speech.
ಪಾಲನ,paalana,Formal speech.
ಪಾಲನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,paalanϵ malpuni, 
ಪಾಲನೆ್,paalanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲಪಾಪು,paalapaapu, 
ಪಾಲಮಂಟಮೆ್,paalamaṇṭamϵ,South Central Common.
ಪಾಲೆ್ಮಂಟಪ,paalϵmaṇṭapa,South Central Common.
ಪಾಲವೆರ್,paalaverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲಾಶ,paalaaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಲಾಶೊ,paalaaśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಲಿ,paali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲಿ ಪಣ್ಪುನಿ,paali paṇpuni, 
ಪಾಲಿ,paali,Northen Dialects.
ಪಾಲಿಪು,paalipu,Northen Dialects.
ಪಾಲಿಯು,paaliyu,Northen Dialects.
ಪಾಲ್ಯು,paalyu,Northen Dialects.
ಪಾಲ್ಯಾವು,paalyaavu,Northen Dialects.
ಪಾಲಿಪು,paalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಲಿಪ್ಪು,paalippu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).  Southern dialects.
ಪಾಲಿಪು,paalipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲಿಸ್,paalisụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಲಿಸಾ,paalisaa,Common Harijan Tribal.
ಪಾಲೆ್,paalϵ, 
ಪಾಲೆ್,paalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಲೆಂಬು,paalembu,Harijan Tribal.
ಪಾಲೆಕಿ,paaleki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲೆತ್ತಾಯ,paalettaaya, 
ಪಾಲೆಮಾರ್,paalemaarụ,Northen Dialects.
ಪಾಲೆರ್,paalerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಲೆವು,paalevu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಳೆವು,paaḷevu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಲೇವು,paaleevu,Common Harijan Tribal.
ಪಾಲ್ಕಿ,paalki,Northen Dialects.
ಪಾಲ್ಕೆ್,paalkϵ,Northen Dialects.
ಪಾಲ್ಪಾಯ್ಸೊ,paalpaayso,Southern dialects.
ಪಾಲ್ಯ,paalya,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಲ್ಯೊ,paalyo,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾವಕೆ,paavake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾವಟೆ್,paavaṭϵ, 
ಪಾವಟೆ್,paavaṭϵ,Northen Dialects.
ಪಾವಡಿಗೆ್,paavaḍigϵ,Northen Dialects.
ಪಾವಟೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,paavaṭϵ kaṭṭuni, 
ಪಾವಡ,paavaḍa,Northen Dialects.
ಪಾವಡೆ್,paavaḍϵ, 
ಪಾವಡೆ್ಬಲಿ,paavaḍϵbali, 
ಪಾವಡೆ್,paavaḍϵ, 
ಪಾವಡೆ್,paavaḍϵ, 
ಪಾವತಿ,paavati,Northen Dialects.
ಪಾವತಿರಶೀದಿ,paavatiraśiidi, 
ಪಾವನ,paavana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾವನೊ,paavano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾವಲ್,paavalụ,Northen Dialects.
ಪಾವಲಿ,paavali, 
ಪಾವೊಲಿ,paavoli, 
ಪಾವಾಣೆ್,paavaaṇϵ, 
ಪಾವು,paavu, 
ಪಾವು,paavu, 
ಪಾವು ಕೊರ್ಪುನಿ,paavu korpuni, 
ಪಾವು,paavu,Southern dialects.
ಪಾವು ಪಾಡುನೆ್,paavu paaḍunϵ, 
ಪಾವು,paavu,Northen Dialects.
ಪಾವುತ್ತಾರೊಸುಂಕೊ,paavuttaarosuṅko,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾವುಪೈಚಿಲ್,paavupaicilụ,Northen Dialects.
ಪಾವುಮರ,paavumara,Northen Dialects.
ಪಾವುೞೆ್,paavuḻϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾವೆಲ್,paavelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾವೊರಿ,paavori,Northen Dialects.
ಪಾವೊರಿ,paavori,Common Harijan Tribal.
ಪಾವುರಿ,paavuri,Common Harijan Tribal.
ಪಾವೆಲಿ,paaveli,Common Harijan Tribal.
ಪಾವೆರಿ,paaveri,Common Harijan Tribal.
ಪಾಶ,paaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಶೊ,paaśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಶಿ,paaśi, 
ಪಾಸಿ,paasi, 
ಪಾಶಿಕಂಬ,paaśikamba, 
ಪಾಶಿಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,paaśigụ korpuni, 
ಪಾಶಿ,paaśi, 
ಪಾಸಿ,paasi, 
ಪಾಶಿ,paaśi,Northen Dialects.
ಪಾಸಿ,paasi,Northen Dialects.
ಪಾಶು,paaśu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಶುಪತ,paaśupata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಶುಪತೊ,paaśupato,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಶುಪತಾಸ್ತ್ರ,paaśupataastra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಶುಪತಾಸ್ತ್ರೊ,paaśupataastro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಷಂಡ,paaṣaṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಷಂಡೆ,paaṣaṇḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಷಾಣ,paaṣaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಸಾಣ,paasaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಾಷಾಣೊ,paaṣaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಸಾಣೊ,paasaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಾಷಾಣ,paaṣaaṇa,Northen Dialects.
ಪಾಸಾಣ,paasaaṇa,Northen Dialects.
ಪಾಷಾಣೊ,paaṣaaṇo,Southern dialects.
ಪಾಸಾಣೊ,paasaaṇo,Southern dialects.
ಪಾಷಾಣಮೂರ್ತಿ,paaṣaaṇamuurti, 
ಪಾಸಾಣಮೂರ್ತಿ,paasaaṇamuurti, 
ಪಾಸ್,paasụ, 
ಪಾಸ್ಬಾರಣೆ್,paasụbaaraṇϵ, 
ಪಾಸ್ಬೂಳ್ಯ,paasụbuuḷya, 
ಪಾಸ್ ,paasụ,Rare occurance.  South Central Common Harijan Tribe.
ಪಾಸ್,paasụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಸ್ದ ಚಕ್ರ,paasụda cakra, 
ಪಾಸ್ ಜಪ್ಪುನಿ,paasụ jappuni, 
ಪಾಸ್ ಪಾಡುನಿ,paasụ paaḍuni, 
ಪಾಸ್,paasụ, 
ಪಾಸ್ ಆಪುನಿ,paasụ aapuni, 
ಪಾಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paasụ maḷpuni, 
ಪಾಸ್,paasụ,Common Harijan Tribal.
ಪಾಚಿ,paaci,Common Harijan Tribal.
ಪಾಸಿ,paasi,Common Harijan Tribal.
ಪಾಸ್ಕೆತ್ತಿ,paasụketti, 
ಪಾಸ್,paasụ, 
ಪಾಸ್ಗ್ ಉಂತುದಿನಾಯೆ,paasụgụ untudinaaye, 
ಪಾಸ್ಪರಿಕೆ್,paasụparikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಸ್ಪಳಿಕೆ್,paasụpaḷikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಸಮು,paasamu,Northen Dialects.
ಪಾಸಲೆ್,paasalϵ,Northen Dialects.
ಪಾಸಾಂತ್ರ,paasaantra,Northen Dialects.
ಪಾಸಾಂತ್ರೊ,paasaantro,South common harijan tribal dialects.
ಪಾಸಾಡಿ,paasaaḍi, 
ಪಾಸಡಿ,paasaḍi, 
ಪಾಸಾಡಿಸಂಗತ,paasaaḍisaṅgata, 
ಪಾಸಾಣಬೇದಿ,paasaaṇabeedi, 
ಪಾಷಾನಬೇದಿ,paaṣaanabeedi, 
ಪಾಸಿಂಬೆ್,paasimbϵ,Northen Dialects.
ಪಾಸಿಮೆ್,paasimϵ,Northen Dialects.
ಪಾಸಿಪು,paasipu,Northen Dialects.
ಪಾಸೆ್,paasϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಸ್ತಿ,paasti, 
ಪಾಸ್ಪು,paaspu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಳ್,paaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಳಯೊ,paaḷayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಾಳಿ,paaḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಾಳಿ,paaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಾಳಿ,paaḷi, 
ಪಾಳಿ,paaḷi,Northen Dialects.
ಪಾಳೆ್,paaḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಾಲೆ್,paalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಳೆತಕಡ್ಡಿ,paaḷetakaḍḍi,Northen Dialects.
ಪಾಳೆತಕಡಿ,paaḷetakaḍi,Southern dialects.
ಪಾಳೆತ ಕಿಳ್ಳಿ,paaḷeta kiḷḷi, 
ಪಾಳೆ್ತೊಟ್ಟೆ,paaḷϵtoṭṭϵ, 
ಪಾಳೆ್ ದೀಪುನಿ,paaḷϵ diipuni, 
ಪಾಳೆ್ ಪತ್ತುನಿ,paaḷϵ pattuni, 
ಪಾಳೆ್ಪಾಳೆ ಲಕ್ಕುನಿ,paaḷϵpaaḷϵ lakkuni, 
ಪಾಳೆ್ಪಿಂಗಾರ,paaḷϵpiṅgaara, 
ಪಾಳೆ್ಬಂಜಿ,paaḷϵbañji, 
ಪಾಳೆ್ತ ಬಾಲೆ,paaḷϵta baalϵ, 
ಪಾಳೆತ ಮುಗೊ,paaḷeta mugo, 
ಪಾಳೆ್ತ ಮುಟ್ಟಳೆ,paaḷϵta muṭṭaḷϵ, 
ಪಾಳೆ್,paaḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಾಲೆ್,paalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಾಳ್ಯ,paaḷya,Northen Dialects.
ಪಾಳ್ಯೊ,paaḷyo,Southern dialects.
ಪಾಳ್ಯಗಾರೆ,paaḷyagaare, 
ಪಿಂಗಡ,piṅgaḍa,Northen Dialects.
ಪಿಂಗಡೊ,piṅgaḍo,Northen Dialects.
ಪಿಂಗಡ ಮಲ್ಪುನಿ,piṅgaḍa malpuni, 
ಪಿಂಗಾಣಿ,piṅgaaṇi, 
ಪಿಂಗಣಿ,piṅgaṇi, 
ಪಿಂಙಾಣಿ,piṅṅaaṇi, 
ಪಿಂಙಣೊ,piṅṅaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಂಗಾರ,piṅgaara,Northen Dialects.
ಪಿಂಗರ,piṅgara,Northen Dialects.
ಪಿಂಗಾರೊ,piṅgaaro,Southern dialects.
ತಿಂಗಾರ,tiṅgaara,North Common Dialect.  Rare occurance.
ಸಿಂಗಾರ,siṅgaara,North Common Dialect.  Rare occurance.
ಪಿಂಗಾರದರಿ,piṅgaaradari, 
ಪಿಂಗಾರದ ಕುಡ್ಪು,piṅgaarada kuḍpu, 
ಪಿಂಗಾರ ದರ್ಪುನಿ,piṅgaara darpuni,Northen Dialects.
ಪಂಗಾರ ಪಿರ್ನಾಲ್,paṅgaara pirnaalụ,Northen Dialects.
ಪಿಂಗಾರಬಾಪು,piṅgaarabaapu, 
ಪಿಂಗಾರತ ಬಾಸಿಂಗ,piṅgaarata baasiṅga, 
ಪಿಂಚಿ,piñci,Northen Dialects.
ಪಿಂಚಿಕಾಸ್,piñcikaasụ, 
ಪಿಂಚಿ,piñci,Jain dialect.
ಪಿಂಚಿಕಮಂಡಲ,piñcikamaṇḍala, 
ಪಿಂಚಿನಿ,piñcini,Northen Dialects.
ಪಿಂಚೇಡೆ್,piñceeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಂಜನ್,piñjanụ, 
ಪಿಂಜರ,piñjara,Northen Dialects.
ಪಿಂಜಿರ,piñjira,Northen Dialects.
ಪಿಂಜರೊ,piñjaro,South common harijan tribal dialects.
ಪಿಂಜಿರೊ,piñjiro,South common harijan tribal dialects.
ಪಿಂಜಿರಿ,piñjiri,South common harijan tribal dialects.
ಪಿಂಜರಿ,piñjari,Northen Dialects.
ಪಿಂಜಾರಿ,piñjaari,Northen Dialects.
ಪಿಂಡ,piṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಿಂಡೊ,piṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಿಂಡಾಧಿಕಾರಿ,piṇḍaadhikaari, 
ಪಿಂಡೊಜಿ,piṇḍoji, 
ಪಿಂಡೊ ಜೀಡುಣ,piṇḍo jiiḍuṇa, 
ಪಿಂಡ ಪಾಡುಣ,piṇḍa paaḍuṇa, 
ಪಿಂಡೊ ಬುಡ್ಪುನಿ,piṇḍo buḍpuni, 
ಪಿಂಡ,piṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಿಂಡೊ,piṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಿಂಡಾಂಡ,piṇḍaaṇḍa, 
ಪಿಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ,piṇḍootpatti, 
ಪಿಂಡಜ,piṇḍaja, 
ಪಿಂಡಿ,piṇḍi, 
ಪಿಂಡೆ್,piṇḍϵ, 
ಪಿಂಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,piṇḍi kaṭṭuni, 
ಪಿಂಡಿನೂಲು,piṇḍinuulu, 
ಪಿಂಡಿ,piṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಂಡೆ್,piṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಂಡಿ,piṇḍi, 
ಪಿಂಡಿಮರ್ದನೊ,piṇḍimardano,South East.
ಪಿಂತಿ ಪಿನವುಲ್ಲ,pinti pinavulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಂದಣಿಗೆ್,pindaṇigϵ, 
ಪಿಂದೊಣು,pindoṇu, 
ಪಿಂಪಿಲಿಕತ್ತಿ,pimpilikatti, 
ಪಿಕಿರ್,pikirụ,Northen Dialects.
ಪಿಕೀರ್,pikiirụ,Northen Dialects.
ಪಿಕ್ರ್,pikrụ,Northen Dialects.
ಪಿಕ್ರಿ,pikri,Northen Dialects.
ಪಿಕಿಲಾಟ,pikilaaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಿಕಲಾಟೊ,pikalaaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪಿಕಿಲಾಟ ಮಳ್ಪುನಿ,pikilaaṭa maḷpuni, 
ಪಿಕ್ಕ,pikka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಕ್ಕಾಸ್,pikkaasụ,North common harijan tribal dialects.
ಪಿಕ್ಕಸ್,pikkasụ,North common harijan tribal dialects.
ಪಿಕ್ಕಾಸಿ,pikkaasi,North common harijan tribal dialects.
ಪಿಕ್ಕಾಸ್,pikkaasụ,South brahmin dialect.
ಪಿಕ್ಕಸ್,pikkasụ,South brahmin dialect.
ಪಿಕ್ಕಾಚ್,pikkaacụ,South harijan tribal dialects.
ಪಿಕ್ಕಾಚಿ,pikkaaci,South harijan tribal dialects.
ಪಿಕ್ಕಿಮೀನ್,pikkimiinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಚಕ್ಕ,picakka, 
ಪಿಚಿಕ್ಕ್,picikkụ, 
ಪಿಚಿಪಿಚಿ,picipici, 
ಪಿಚಿಪಿಚಿ ನೀರ್,picipici niirụ, 
ಪಿಚ್ಕಾರಿ,pickaari, 
ಪಿಸ್ಕಾರಿ,piskaari, 
ಪಿಚ್ಚ,picca,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚೆ್,piccϵ,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚಎ್ಕಯಿ,piccaϵkayi, 
ಪಿಚ್ಚಂಡ,piccaṇḍa,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚಂಡಿ,piccaṇḍi,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚಂಡೆ್,piccaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚಂಡೆ್ಬಲ್ಲ್,piccaṇḍϵballụ, 
ಪಚ್ಚರ್,paccarụ,Northen Dialects.
ಪಿಚ್ಚಿ,picci, 
ಪಿಚ್ಚತರಿ,piccatari, 
ಪಿಚ್ಚಿಕೊರಂಟ್,piccikoraṇṭụ, 
ಪಿಚ್ಚಿ ಗುದ್ದುನಿ,picci gudduni, 
ಪಿಚ್ಚಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,picci gobbuni, 
ಪಿಚ್ಚಿ ತಪ್ಪಾವುನಿ,picci tappaavuni, 
ಪಿಚ್ಚಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,picci deppuni, 
ಪಿಚ್ಚಿ ಮಾಡ್,picci maaḍụ, 
ಪಿಚ್ಚಿ,picci, 
ಪಿಚ್ಚಿ,picci,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಚ್ಚೆ್,piccϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿ,piji,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಜಿಂಟ್,pijiṇṭụ,Southern dialects.
ಪಿಜಂಟ್,pijaṇṭụ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಂಟ್,pijiṇṭụ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಂಟ್ ಪೆಲಕಾಯಿ,pijiṇṭụ pelakaayi, 
ಪಿಜಿಂಟಾ,pijiṇṭaa,Common Harijan Tribal.
ಪಿಜಿಂಟೋ,pijiṇṭoo,Brahmin dialect.
ಪಿಜಿಂಟೆಲೆ,pijiṇṭele,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಕೆ್,pijikϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಂಕೆ್ ,pijiṅkϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಕೆ್,pijikϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿಂಕೆ್ ,pijiṅkϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿನ್,pijinụ, 
ಪಿಜಿನ್ದ ದಾರೆ್,pijinụda daarϵ, 
ಪಿಜಿನ್ಪರಪು,pijinụparapu, 
ಪಿಜಿನ್,pijinụ,Harijan Tribal.
ಪಿಜಿನೆ,pijine,Harijan Tribal.
ಪಿಜಿಪು,pijipu,Northen Dialects.
ಪಿಜಿರ್ಪು,pijirpu,Southern dialects.
ಪಿಜಿರ್,pijirụ, 
ಪಿಜಿರ್ತ್ ದೀಪುನಿ,pijirụtụ diipuni, 
ಪಿಜಿರ್ ಪೋಪುನಿ,pijirụ poopuni,Northen Dialects.
ಪಿಜಿರ್,pijirụ, 
ಪಿಜಿರ್,pijirụ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿರ್ಬಳೆ್,pijirụbaḷϵ, 
ಪಿಜಿರಿಗೆ್,pijirigϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿರ್ಕೆ್,pijirkϵ,Northen Dialects.
ಪಿಜಿರ್ಕೆ್ದ ಮುರ್ಗಿ,pijirkϵda murgi, 
ಪಿಜಿಲ್,pijilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಜಿಲ್ಪು,pijilpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಜೋ,pijoo,South brahmin dialect.
ಪಿಜ್ಜಿ,pijji, 
ಪಿಜ್ಜೆ,pijje, 
ಪಿಜ್ರಿ,pijri,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಞ್ಞನಕೈಲ್,piññanakailụ,South West harijan trial dialects.
ಪಿಟಕ,piṭaka,Northen Dialects.
ಪಿಟಾರಿ,piṭaari,Northen Dialects.
ಪಿಟರಿ,piṭari,Northen Dialects.
ಪಿಟಾರೆ್,piṭaarϵ,Northen Dialects.
ಪಿಟಾರಿ,piṭaari,Southern dialects.
ಪೆಟಾರಿ,peṭaari,Southern dialects.
ಪಿಟಿಪಿಟಿ,piṭipiṭi,Northen Dialects.
ಪಿಟಿಪಿಟಿ,piṭipiṭi, 
ಪಿಟಿಪಿಟಿ ನಡಪುನಿ,piṭipiṭi naḍapuni, 
ಪಿಟಿಪಿಟಿ ಲಾಗ್ಯುನಿ,piṭipiṭi laagyuni, 
ಪಿಟಿಪಿಟಿ,piṭipiṭi,Northen Dialects.
ಪಿಟಿಪಿಟಿ,piṭipiṭi, 
ಪಿಟಿಲ್,piṭilụ, 
ಪಿಟೀಲ್,piṭiilụ, 
ಪಿಟ್ಕಾಯಣ,piṭkaayaṇa, 
ಪಿಟ್ಟ್,piṭṭụ, 
ಪಿಟ್ಟ್ ಪತ್ತುನಿ,piṭṭụ pattuni, 
ಪಿಟ್ಟ್,piṭṭụ,Northen Dialects.
ಪಿಟ್ಟ್ಕಲ್ಲ್,piṭṭụkallụ, 
ಪಿಟ್ಟಸ್,piṭṭasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಟ್ಟಾಸ್,piṭṭaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಟ್ಟಾಸ್ಕರ,piṭṭaasụkara, 
ಪಿಟ್ಟಾಸ್ತಾರಾಯಿ,piṭṭaasụtaaraayi, 
ಪಿಟ್ಟಾಸ್,piṭṭaasụ, 
ಪಿಟ್ಟಾಸಿ,piṭṭaasi, 
ಪಿಟ್ಟಾಸೆ್,piṭṭaasϵ, 
ಪಿಟ್ಟಾಸ್ ನರಮಾನಿ,piṭṭaasụ naramaani, 
ಪಿಟ್ಟೆ್,piṭṭϵ, 
ಪಿಟ್ಟೆಲಿ,piṭṭeli, 
ಪಿಟ್ಟೆಲೆ,piṭṭele,Northen Dialects.
ಪಿಟ್ಲ್,piṭlụ, 
ಪಿಟ್ಸಾಲೆ್,piṭsaalϵ, 
ಪಿಡಿ,piḍi, 
ಪಿಡಿತ್ತೊಳೆಯಿ ಸಿಕ್ಕುಣ,piḍittoḷeyi sikkuṇa, 
ಪಿಡಿ,piḍi, 
ಪಿಡಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,piḍi gobbuni, 
ಪಿಡಿತ,piḍita,Northen Dialects.
ಪಿಡ್ತ,piḍta,Northen Dialects.
ಪಿಡಿತ್ತೊ,piḍitto,Southern dialects.
ಪಿಡಿತ,piḍita, 
ಪಿಡ್ತ,piḍta, 
ಪಿಡಿತ,piḍita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಡಿಬಾಳ್,piḍibaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಡೆಂಕ್,piḍeṅkụ,Northen Dialects.
ಪಿಡೆಕ್ಕ್,piḍekkụ,Northen Dialects.
ಪೆಡೆಂಕ್,peḍeṅkụ,Southern dialects.
ಪೆಡೆಕ್ಕ್,peḍekkụ,Southern dialects.
ಪಿಡ್ಕ್,piḍkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಡ್ಕ್,piḍkụ, 
ಪಿಡ್ಚ,piḍca,Northen Dialects.
ಪುಡ್ಚೊ,puḍco,Southern dialects.
ಪಿಡ್ಚೊ,piḍco,Southern dialects.
ಪಿಡ್ಚ ಪಾಡುನಿ,piḍca paaḍuni, 
ಪಿತಾವು,pitaavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿತುಲಾತ್,pitulaatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿತುವೆ್,pituvϵ,Northen Dialects.
ಪಿತೂರಿ,pituuri, 
ಪಿತೂರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,pituuri korpuni, 
ಪಿತೂರಿ ಮಳ್ಪುನಿ,pituuri maḷpuni, 
ಪಿತೃ,pitṛ, 
ಪಿತ,pita,Formal speech.  Rare occurance.
ಪಿತ್ರಾರ್ಜಿತ,pitraarjita, 
ಪಿತ್ರಾರ್ಜಿತೊ,pitraarjito, 
ಪಿತೃಕರ್ಮ,pitṛkarma, 
ಪಿತೃಕಾರ್ಯ,pitṛkaarya, 
ಪಿತೃತರ್ಪಣ,pitṛtarpaṇa, 
ಪಿತೃಪಕ್ಷ,pitṛpakṣa, 
ಪಿತೃಪೂಜೆ್,pitṛpuujϵ, 
ಪಿತೃಭೂಮಿ,pitṛbhuumi, 
ಪಿತೃಮಂದಿರೊ,pitṛmandiro, 
ಪಿತೃಮೂಲ,pitṛmuula, 
ಪಿತೆ,pite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿತ್ತ್,pittụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿತ್ತ್ಲ್,pittụlụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿತ್ತ್ಲ್,bittụlụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿತ್ತ್ಲ್,bittụlụ,Southern dialects.
ಪಿತ್ತಿಲ್,pittilụ,North brahmin Dialect.
ಬಿತ್ತ್ಲ್,bittụlụ,North brahmin Dialect.
ಪಿತ್ತ,pitta,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತ್,pittụ,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತೊ,pitto,Southern dialects.
ಪಿತ್ತ ಏರುನಿ,pitta eeruni, 
ಪಿತ್ತಕಾಮಾಲೆ್,pittakaamaalϵ, 
ಪಿತ್ತಕಾಮೆಲಿ,pittakaameli, 
ಪಿತ್ತ ಕೆದರುನಿ,pitta kedaruni, 
ಪಿತ್ತಜರ,pittajara, 
ಪಿತ್ತ ತಮೆಲ್,pitta tamelụ,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತ ನೆತ್ತಿಗೇರುನಿ,pitta nettigeeruni, 
ಪಿತ್ತ ಪತ್ತುನಿ,pitta pattuni, 
ಪಿತ್ತಭ್ರಮೆ್,pittabhramϵ, 
ಪಿತ್ತ ಮಸಲುನಿ,pitta masaluni, 
ಪಿತ್ತಶರೀರ,pittaśariira, 
ಪಿತ್ತಪ್ಪೆ,pittappe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿತ್ತಳೆ್,pittaḷϵ, 
ಪಿತ್ತಲೆ್,pittalϵ, 
ಪಿತ್ತಾಳೆ್,pittaaḷϵ, 
ಹಿತ್ತಳೆ್,hittaḷϵ,North brahmin Dialect.  Rare occurance.
ಪಿತ್ತಲೆದ ಓಲೆ್,pittaleda oolϵ,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತಲೆ್ಕೆಬಿ,pittalϵkebi, 
ಪಿತ್ತಳೆ್ಪಾಲಿಸ್,pittaḷϵpaalisụ,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತಾಳೆ್ ಪಿದಯಿ ಬೂರುನಿ,pittaaḷϵ pidayi buuruni, 
ಪಿತ್ತಲೆದ ಬುರ್ಸು,pittaleda bursu, 
ಪಿದ್ಕೊಣು,pidụkoṇu,Northen Dialects.
ಪಿದ್ಕೊಣು,pidkoṇu,Northen Dialects.
ಪಿದ,pida,Northen Dialects.
ಪಿದಾಯೊ,pidaayo, 
ಪಿದಕಯಿ,pidakayi, 
ಪಿದಕಯಿ,pidakayi, 
ಪಿದತರ,pidatara, 
ಪಿದಬಯಣ,pidabayaṇa, 
ಪಿದಮುಂದಿಲ್,pidamundilụ, 
ಪಿದಮೆಯಿ,pidameyi, 
ಪಿದಕಾರದೂದು,pidakaaraduudu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿದಕೈ,pidakai,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿದಯಿ,pidayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದಾಯಿ,pidaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದೆಯಿ,pideyi,Brahmin dialect.
ಪಿದಯಿತಂಗಣ,pidayitaṅgaṇa, 
ಪಿದೆಯಾಪುಣ,pideyaapuṇa, 
ಪಿದಯಿದಾಯೆ,pidayidaaye, 
ಪಿದಯಿದ ಕಣ್ಣ್,pidayida kaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿದಯಿ ದೀಡುನಿ,pidayi diiḍuni,Common Harijan Tribal.
ಪಿದಯಿ ಪಾಡುನಿ,pidayi paaḍuni, 
ಪಿದಯಿಭೂತ,pidayibhuuta, 
ಪಿದಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,pidayi maḷpuni, 
ಪಿದಯಿಮೆಯಿ,pidayimeyi, 
ಪಿದಯಿ ಲಯ್ಪುನಿ,pidayi laypuni, 
ಪಿದಯಿ,pidayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದಾಯಿ,pidaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದೆಯಿ,pideyi,Brahmin dialect.
ಪಿದಯಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,pidayi kaṭṭunϵ, 
ಪಿದಯಿ ಕುಳ್ಳುನೆ್,pidayi kuḷḷunϵ, 
ಪಿದಯಿ ಪೋಪುನೆ್,pidayi poopunϵ, 
ಪಿದಯಿ,pidayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದಾಯಿ,pidaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿದೆಯಿ,pideyi,Brahmin dialect.
ಪಿದಯಿ ಆಪುನಿ,pidayi aapuni, 
ಪಿದಯಿದಾಳ್,pidayidaaḷụ, 
ಪಿದಯಿ ಒಡಿಪುನಿ,pidayi oḍipuni,Northen Dialects.
ಪಿದಯಿತ ಕುದಿ,pidayita kudi, 
ಪಿದಯಿ ಕುಲ್ಲುನಿ,pidayi kulluni, 
ಪಿದಯಿ ಮೀಪುನಿ,pidayi miipuni,Common Harijan Tribal.
ಪಿದೆಯಿತ್ತ್ ಮೀಪುಣ,pideyittụ miipuṇa,Brahmin dialect.
ಪಿದರ,pidara,Northen Dialects.
ಪಿತ್ತರ,pittara,Northen Dialects.
ಪಿದರೊ,pidaro,Southern dialects.
ಪಿದಲ್,pidalụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೆದಲ್,pedalụ,North brahmin Dialect.
ಪಿದಾಡ್,pidaaḍụ, 
ಪಿದಡ್,pidaḍụ, 
ಪಿದಾಯ,pidaaya,Northen Dialects.
ಪಿದಾಯಿದಾಯ,pidaayidaaya,Northen Dialects.
ಪಿದಾಯೊ,pidaayo,Southern dialects.
ಪಿದಾಯಿದಾಯೊ,pidaayidaayo,Southern dialects.
ಪಿದಾರೊ,pidaaro,Southern dialects.
ಪಿದುಕಣ್ಣ್,pidukaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿದೆಯಾ,pideyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿದ್ಪು,pidpu,Northen Dialects.
ಪಿನ್,pinụ, 
ಪಿಂದ್ನವು,pindụnavu, 
ಪಿಂದ್ನಾಯೆ,pindụnaaye, 
ಪಿನಂದಿನಾಯೆ,pinandinaaye, 
ಪಿನವುಲ್ಲ,pinavulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿನಾಶಿ,pinaaśi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀನಸ್,piinasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿನಿ,pini,Northen Dialects.
ಪಿನೀತ್,piniitụ,Northen Dialects.
ಪಿನಿದ್,pinidụ,Northen Dialects.
ಪಿನಿ,pini,Northen Dialects.
ಪಿನ್ಕಟ್,pinkaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಂಕ್ರಟ್,piiṅkraṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಕ್ರಟ್,piikraṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿನ್ನೆ್,pinnϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿನ್ನೆ್ ಕಡಿಯುನಿ,pinnϵ kaḍiyuni, 
ಪಿನ್ಪಾ,pinpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿನ್ಪೋ,pinpoo,Brahmin dialect.
ಪಿನ್ಪೋ,pinụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿನ್ಪು,pinpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿಪ್ಪಲಿ,pippali, 
ಪಿಯೋಂಪಿಯೊ,piyoompiyo,Common Harijan Tribal.
ಪಿರ,pira,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪಿರವು,piravu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪಿರಾವು,piraavu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪಿರಪ್ಪ,pirappa,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪಿರ ಆಪುನಿ,pira aapuni, 
ಪಿರ ಉಂತುನಿ,pira untuni, 
ಪಿರ ಮಳ್ಪುನಿ,pira maḷpuni, 
ಪಿರಮುಕ,piramuka, 
ಪಿರಮುಕುಡುನಿ,piramukuḍuni, 
ಪಿರಮೆಯಿ,pirameyi, 
ಪಿರವೊತ್ತ,piravotta, 
ಪಿರವೊತ್ತ ಮನ್ನಿಪುನಿ,piravotta mannipuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿರ ಸೂತಕ,pira suutaka,Common Harijan Tribal.
ಪಿರ,pira,Northen Dialects.
ಪಿರಂಗಡೆ್,piraṅgaḍϵ,Northen Dialects.
ಪಿರಂಗಡೆ್ಬರ್ಸ,piraṅgaḍϵbarsa, 
ಪಿರಂಗಿ,piraṅgi, 
ಪಿರತನೆ್,piratanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಸ್ತನೆ್,perastanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುರಸ್ತನೆ್,purastanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿರತ್ತಿ,piratti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿರತ್ತಿ ಪೋಪುನಿ,piratti poopuni, 
ಪಿರಮೀದ್,piramiidụ,Formal speech.
ಪಿರಯ,piraya,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಾಯ,piraaya,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರೆಯ,pireya,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಯೊ,pirayo,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರಾಯೊ,piraayo,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರಯದಾಯೆ,pirayadaaye, 
ಪಿರಯದ ಪೋಕು,pirayada pooku, 
ಪಿರಯ ಸಂದುನಿ,piraya sanduni, 
ಪಿರಾಕ್,piraakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರಾಕ್,puraakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿರಕ್,pirakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿರಿ,piri,Northen Dialects.
ಪಿರಿ,piri, 
ಪಿರಿ,piri, 
ಪಿರಿವು,pirivu, 
ಪಿರಿಯಾಪುನಿ,piriyaapuni, 
ಪಿರಿವು ಕಾಲ,pirivu kaala, 
ಪಿರಿಬೂಲ್ಯ,piribuulya, 
ಪಿರಿವುದ ಬೂಲ್ಯ,pirivuda buulya, 
ಪಿರಿ,piri, 
ಪುರಿ,puri, 
ಪಿರಿ ಕಾಯ್ಪುನಿ,piri kaaypuni, 
ಪಿರಿ ಕೂಟುನಿ,piri kuuṭuni, 
ಪಿರಿಬಲೆ್,piribalϵ, 
ಪಿರಿಬಳೆ್,piribaḷϵ, 
ಪಿರಿಬಳ್ಳ್,piribaḷḷụ, 
ಪಿರಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,piri buḍpuni, 
ಪಿರಿ,piri,Northen Dialects.
ಪಿರಿಕಟ್ಟ್,pirikaṭṭụ, 
ಪಿರಿಕಿ,piriki,Northen Dialects.
ಪಿರಿಕಿ,piriki,Northen Dialects.
ಪಿರಿಕೆ್,pirikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿರಿಪಾ,piripaa,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಿಪಾ,piripaa,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಿಪಿರಿ,piripiri, 
ಪಿರಿಪಿರಿ ಪಾತೆರುನಿ,piripiri paateruni, 
ಪಿರಿಪಿರಿ,piripiri, 
ಪಿರಿಯ,piriya,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರ್ಯ,pirya,North common harijan tribal dialects.
ಪ್ರೀಯ,priiya,North brahmin Dialect.
ಪಿರಿಯೊ,piriyo,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರ್ಯೊ,piryo,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರಿಯೆ್,piriyϵ,South West harijan trial dialects.
ಪಿರಿಯೇಡೆ್,piriyeeḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿರಿಯೊಳು,piriyoḷu,Common Harijan Tribal.
ಪಿರೆ,pire, 
ಪಿರೆ,pire,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರೆಯರೆ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,pireyarϵ kulluni, 
ಪಿರೆಡ್,pireḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರೆಡ್,poreḍụ,North brahmin Dialect.
ಪಿರೆವು,pirevu,Northen Dialects.
ಪಿರೆಲ್,pirelụ,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿರ್ಕಿ,pirki, 
ಪಿರ್ಕಿಸ್,pirkisụ, 
ಪಿರ್ಕಿ,pirki,Northen Dialects.
ಪಿರ್ಕಿ,pirki,Formal speech.
ಪಿರ್ಕ,pirka,Formal speech.
ಪಿರ್ನಾಲ್,pirnaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿರ್ಯಾದಿ,piryaadi, 
ಪಿರ್ಯಾದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,piryaadi maḷpuni, 
ಪಿರ್ರೆ್,pirrϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಿಲಡ್ಕಜುಮಾದಿ,pilaḍkajumaadi,Northen Dialects.
ಪಿಲಿ,pili, 
ಪಿಲಿಯಾಟ,piliyaaṭa,Northen Dialects.
ಪಿಲಿ ಉಗುರು,pili uguru, 
ಪಿಲಿತ್ತ ಉಗುರು,pilitta uguru, 
ಪಿಲಿತ ಕಣ್ಣ್,pilita kaṇṇụ, 
ಪಿಲಿಜಲ್ಮ,pilijalma,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಲಿನಡೆ್,pilinaḍϵ, 
ಪಿಲಿನಲಿಕೆ್,pilinalikϵ, 
ಪಿಲಿತ ಪತ್ತ್,pilita pattụ, 
ಪಿಲಿತ್ತ ಬಂಡಿ,pilitta baṇḍi, 
ಪಿಲಿಮೀಸೆ್,pilimiisϵ, 
ಪಿಲಿ ಅಲಂಬು,pili alambu,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲಿ ಓಂಗೆಲ್,pili ooṅgelụ,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕಂಟೆ,pilikaṇṭe,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕಂಡೆ,pilikaṇḍe,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕಂದೊಡಿ,pilikandoḍi, 
ಪಿಲಿಕಲ್ಲಾಟ,pilikallaaṭa,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕುಂಜೊ,pilikuñjo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಲಿಕುಂಬೆ,pilikumbe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪಿಲಿಕುಚ್ಚಿ,pilikucci, 
ಪಿಲಿಕುರ್ಚಿ,pilikurci, 
ಪಿಲಿಕುತ್ತ,pilikutta,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕೋಲ,pilikoola,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಕೋಲೊ,pilikoolo,Southern dialects.
ಪಿಲಿಕ್ಕುಡೊಲು,pilikkuḍolu,South common harijan tribal dialects.
ಪಿಲಿಕ್ಕುಡೇಲ್,pilikkuḍeelụ,South brahmin dialect.
ಪಿಲಿಗೊಬ್ಬು,piligobbu,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಚಾಂಡಿ,pilicaaṇḍi,Northen Dialects.
ಪಿಲ್ಚಾಂಡಿ,pilcaaṇḍi,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಚೆಂಡಿ,piliceṇḍi,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಚ್ಚಾಮುಂಡಿ,piliccaamuṇḍi,Southern dialects.
ಪಿಲಿತಾಟೆ್,pilitaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲಿತೊರಕೆ್,pilitorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲಿತ್ತಟ್ಟ್,pilittaṭṭụ, 
ಪಿಲಿತ್ತಮರ,pilittamara,South Central Harijan Tribal.
ಪಿಲಿನಂಗ್,pilinaṅgụ, 
ಪಿಲಿಪಂಜಿಕುಣಿತ,pilipañjikuṇita,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಬನ್ನಾಯ,pilibannaaya,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲಿಬಲ್ಯಾರ್,pilibalyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲಿಬೂತ,pilibuuta,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಬೂತೊ,pilibuuto,Southern dialects.
ಪಿಲಿಬೊಳುಂದ್ರು,piliboḷundru,Northen Dialects.
ಪಿಲಿಯುಗುರು,piliyuguru, 
ಪಿಲಿಸ್,pilisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಲೆ್,pilϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,pilϵ deppuni, 
ಪಿಲೆ್ನೀರ್,pilϵniirụ, 
ಪಿಲೆ್,pilϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,pilϵ paṇpuni, 
ಪಿಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,pilϵ kaṭṭuni, 
ಪಿಲೇಟ್,pileeṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪಿಲ್ಯಾ,pilyaa,Northen Dialects.
ಪಿಲ್ಲೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,pillϵ buḍpuni, 
ಪಿಲ್ಲೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,pillϵ lakkuni, 
ಪಿಶಾಚಿ,piśaaci,Common Harijan Tribal.
ಪಿಶ್ವಾಸಿ,piśvaasi,Common Harijan Tribal.
ಪಿಸ್ವಾಸಿ,pisvaasi,Common Harijan Tribal.
ಪಿಸಾಸಿ,pisaasi,Common Harijan Tribal.
ಪಿಶಾಚಿ,piśaaci,Brahmin dialect.
ಪಿಶಾಚಿತಾಮರೆ್,piśaacitaamarϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪಿಶುಣೆ,piśuṇe,Formal speech.
ಪಿಶೆ್,piśϵ,Jain dialect.
ಪಿಸ್ರ್,pisụrụ, 
ಪಿಸ್ರ್,pisrụ, 
ಪಿಸ್ರ್ಗಿಸ್ರ್,pisụrụgisụrụ, 
ಪಿಸ್ರ್ತೂ,pisụrụtuu, 
ಪಿಸ್ರ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,pisụrụ deppuni, 
ಪಿಸುರ್ ಬರ್ಪ್ನಿ,pisurụ barpụni, 
ಪಿಸ್ರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pisụrụ maḷpuni, 
ಪಿಸ್ರ್ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,pisụrụ lakkaavuni, 
ಪಿಸಂಟ್,pisaṇṭụ, 
ಪಿಸಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,pisaṇṭụ kaṭṭuni, 
ಪಿಸಂಟ್ ಬರ್ಪುನಿ,pisaṇṭụ barpuni, 
ಪಿಸಂಟೆ,pisaṇṭe, 
ಪಿಸುಂಟೆ,pisuṇṭe, 
ಪಿಸ್ಂಟೆ,pisụṇṭe, 
ಪಿಸಂಡೆ್,pisaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿಸ್ಕ್,piskụ,Northen Dialects.
ಪಿಸ್ಕ,piska,Northen Dialects.
ಪಿಸ್ಕಾ,piskaa,Northen Dialects.
ಪಿಸ್ಕಾ,piskaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿಸ್ಕೋ,piskoo,North brahmin Dialect.
ಪಿಳಿಕರೆತ್ತಾಯ,piḷikarettaaya, 
ಪಿಳಿಪಿಳಿ,piḷipiḷi, 
ಪಿಳ್ಳಿ,piḷḷi,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪಿಳ್ಳೆ್,piḷḷϵ, 
ಪಿಳ್ಳೆಸಪ್ಪು,piḷḷesappu,Formal speech.
ಪೀ,pii, 
ಪೀತ ಅಡಿ,piita aḍi, 
ಪೀ ಉರ್ಚುನಿ,pii urcuni, 
ಪೀತ ಕೊಪ್ಪೊಲೊ,piita koppolo, 
ಪೀತ ಗುರಿ,piita guri, 
ಪೀ ತಿನ್ಪಾವುನಿ,pii tinpaavuni, 
ಪೀ ತಿನ್ಪಿ ಪ್ರಾಯ,pii tinpi praaya, 
ಪೀ ತಿನ್ಪಿ ಬುದ್ದಿ,pii tinpi buddi, 
ಪೀಪಟ್ಟಿಗೆ್,piipaṭṭigϵ, 
ಪೀಪಟ್ಟಿಗೆಡ್ ಆಪುನಿ,piipaṭṭigeḍụ aapuni, 
ಪೀ ಪೂಜುನಿ,pii puujuni, 
ಪೀಪೋಸ್ರ,piipoosra, 
ಪೀಪೋಸ್,piipoos, 
ಪೀ ಬರ್ಪುನಿ,pii barpuni, 
ಪೀ,pii, 
ಪೀಮಣ್ಣ್,piimaṇṇụ, 
ಪೀಂಕ್,piiṅkụ, 
ಪೀಂಕ,piiṅka,Northen Dialects.
ಪೀಂಕಾಟ,piiṅkaaṭa,Northen Dialects.
ಪೀಂಕಣ್,piiṅkaṇụ,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪೀಂಕನ್,piiṅkanụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೀಂಕಣ್ದ ಅಂಡೆ್,piiṅkaṇụda aṇḍϵ, 
ಪೀಂಕಣ್ದಡಿಕ್ ನೀರ್ ಬರ್ಪುನಿ,piiṅkaṇụdaḍikụ niirụ barpuni, 
ಪೀಂಕಣ್ ಊರುನಿ,piiṅkaṇụ uuruni, 
ಪೀಂಕಣ್ದ ಒಟ್ಟೆ್,piiṅkaṇụda oṭṭϵ, 
ಪೀಂಕಣ್ಗ್ ಕಾರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,piiṅkaṇụgụ kaarụ korpuni, 
ಪೀಂಕಣ್ ಕುರ್ಕಾವುನಿ,piiṅkaṇụ kurkaavuni, 
ಪೀಂಕಣ್ದ ದಾರೆ್,piiṅkaṇụda daarϵ, 
ಪೀಂಕಣ್ಬಾಯಿ,piiṅkaṇụbaayi, 
ಪೀಂಕಣ್ ಮುಲ್ಲಾವುನಿ,piiṅkaṇụ mullaavuni, 
ಪೀಂಕಣ್ತ ಮೊರಂಡ್,piiṅkaṇụta moraṇḍụ, 
ಪೀಂಕಾ,piiṅkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೀಂಕೋ,piiṅkoo,Brahmin dialect.
ಪೀಂಕೆ್,piiṅkϵ,Northen Dialects.
ಪೀಂಗುಳು,piiṅguḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಂಚಿಕಾಯಿ,piiñcikaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಂಚಿಲ್,piiñcilụ, 
ಪೀಂಚೆಲ್,piiñcelụ, 
ಪೀಂಚಿಲ್ ಆಪುನಿ,piiñcilụ aapuni, 
ಪೀಂಚಿಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,piiñcilụ kaṭṭuni, 
ಪೀಂಚಿಲ್ಕತ್ತಿ,piiñcilụkatti, 
ಪೀಂಚಿಲ್ಕಾರ್,piiñcilụkaarụ, 
ಪೀಂಚಿಲು,piiñcilu,Harijan Tribal.
ಪೀಂಚು,piiñcu,Harijan Tribal.
ಪೀಂಟ್,piiṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪೀಂಟ್ ಪೋತಿನಾಯೆ,piiṇṭụ pootinaaye, 
ಪೀಂಟಂಗೆಲ್,piiṇṭaṅgelụ,Common Harijan Tribal.
ಪೀಂಟೆಲ್,piiṇṭelụ,Common Harijan Tribal.
ಪೀಂಟಾ,piiṇṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೀಂಟೋ,piiṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಪೀಂಟು,piiṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಪೀಂಟೆಲ್ತನ,piiṇṭelụtana, 
ಪೀಂಟೆಲೆ,piiṇṭele,Common Harijan Tribal.
ಪೀಂಪಿಲಿಕತ್ತಿ,piimpilikatti, 
ಪೀಕ,piika,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೀಕಟ್ಟ,piikaṭṭa, 
ಪೀಕದಾನಿ,piikadaani, 
ಪೀಕರ್ಡೆಂಜಿ,piikarụḍeñji, 
ಪೀಕರ್ಲ್,piikarlụ,Common Harijan Tribal.
ಪೀಕಾಯೆರ್,piikaayerụ, 
ಪೀಚೀಕಡೆ್,piiciikaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೀಜಿಕರ್ಂಬು,piijikarụmbu,Northen Dialects.
ಪೀಂಇದಮರ,piiñidamara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಟ್,piiṭụ, 
ಪೀಟ,piiṭa,Northen Dialects.
ಪೀಟೊ,piiṭo,Southern dialects.
ಪೀಠ,piiṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೀಠೊ,piiṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೀಠತಲೊ,piiṭhatalo, 
ಪೀಠಪೂಜೆ್,piiṭhapuujϵ, 
ಪೀಠಿಕೆ್,piiṭhikϵ, 
ಪೀಟಿಕೆ್,piiṭikϵ, 
ಪೀಠಿಕೆ್ ಪಾಡುನೆ,piiṭhikϵ paaḍunϵ, 
ಪೀಠಿಕೆ್ವೇಷ,piiṭhikϵveeṣa, 
ಪೀಡನೆ್,piiḍanϵ,Formal speech.
ಪೀಡಣೆ್,piiḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಡಿತೆ,piiḍite,Formal speech.
ಪೀಡಿಪು,piiḍipu,Formal speech.
ಪೀಡೆ್,piiḍϵ, 
ಪೀಡೆ್,piiḍϵ, 
ಪೀಡೆ್ನೀರ್,piiḍϵniirụ,Northen Dialects.
ಪೀರೆ್ನೀರ್,piirϵniirụ,Northen Dialects.
ಪೀಡ್ಯು,piiḍyu,Northen Dialects.
ಪೀತ,piita,Formal speech.
ಪೀತಾ,piitaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೀತಾಂಬರ,piitaambara, 
ಪೀತಾಂಬ್ರ,piitaambra, 
ಪೀತಾಂಬರಧಾರಿ,piitaambaradhaari, 
ಪೀತವಸನೊ,piitavasano, 
ಪೀತವಸ್ತ್ರ,piitavastra, 
ಪೀತರ್ಮಣಿ,piitarụmaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀನಾರಿ,piinaari, 
ಪಿನಾರಿ,pinaari, 
ಪೀನಾರಿ,piinaari, 
ಪೀನಾರಿ,piinaari, 
ಪೀನಾರಿ ನರಮಾನಿ,piinaari naramaani, 
ಪೀನಾರಿರೋಗ,piinaarirooga,Northen Dialects.
ಪೀಪನ್ಜಿ,piipanyji, 
ಪೀಪಾಯಿ,piipaayi, 
ಪೀಪೆ್,piipϵ, 
ಪೀಪ,piipa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀಪಿ,piipi, 
ಪೀಪಿ ಮಳ್ಪುಣಿ,piipi maḷpuṇi, 
ಪೀಪು,piipu,Northen Dialects.
ಪೀಬಾಲೆ್,piibaalϵ,Northen Dialects.
ಪೀಮರ್ದ್,piimardụ, 
ಪೀಮರ್ದ್ ಆಪುನಿ,piimardụ aapuni, 
ಪೀಯವು,piiyavu,Common Harijan Tribal.
ಪೀಯಾಯಿ,piiyaayi,Common Harijan Tribal.
ಪೀಯಾಲಿ,piiyaali,Common Harijan Tribal.
ಪೀಯಯಿ,piiyayi,Common Harijan Tribal.
ಪೀಯೆ,piiye,Harijan Tribal.
ಪೀಯ್ಯೊ,piiyyo,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೀರ್,piirụ,Northen Dialects.
ಪೀರ್,piirụ,Northen Dialects.
ಪೀರೆ್,piirϵ, 
ಪೀರೆ್,piirϵ,Northen Dialects.
ಪೀರೆ್ಕೊಟ್ಟು,piirϵkoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪೀರ್ನೆ್,piirnϵ,Northen Dialects.
ಪೀಲಿ,piili, 
ಪೀಲಿ ಕಟ್ಟುನಿ,piili kaṭṭuni, 
ಪೀಲಿ,piili,Southern dialects.
ಪೀಲಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,piili kaṭṭunϵ, 
ಪೀಲಿ,piili, 
ಪೀಲಿಕಂಡೆ್,piilikaṇḍϵ, 
ಪೀಲಿದ ಕಣ್ಣ್,piilida kaṇṇụ, 
ಪೀಳಿ,piiḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೀಳಿಗೆ್,piiḷigϵ, 
ಪೀಳಿಗೊ,piiḷigo,Rare occurance.
-ಪು,-pu,Northen Dialects.
ಪುಂಕಟ್ ,puṅkaṭụ,Northen Dialects.
ಪುಂಗ್,puṅgụ,Northen Dialects.
ಪೊಂಗು,poṅgu,Northen Dialects.
ಪುಂಗಟ್,puṅgaṭụ,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಪುಂಗವೆ,puṅgave,Formal speech.
ಪುಂಗಿ,puṅgi, 
ಪುಂಗೆ್ಮರ,puṅgϵmara,Northen Dialects.
ಪುಂಗೆಲೆ,puṅgele,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಗೆ,puṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಚ,puñca,Northen Dialects.
ಪುಂಚೊ,puñco,Southern dialects.
ಪುಂಚಲ್,puñcalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಚದ ಪುರ್ಪ,puñcada purpa, 
ಪುಂಚದ ಬಾಲೆ್,puñcada baalϵ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪುಂಚದ ಮಗೆ,puñcada mage,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪುಂಚದ ಮಣ್ಣ್,puñcada maṇṇụ, 
ಪುಂಚಕಂಡ,puñcakaṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಚಾಲ,puñcaala,Northen Dialects.
ಪುಂಜ,puñja, 
ಪುಂಜೊ,puñjo,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಜಕಂಡ,puñjakaṇḍa, 
ಪುಂಜ,puñja,Formal speech.
ಪುಂಜೊ,puñjo,Formal speech.
ಪುಂಜತೃಣ,puñjatṛṇa, 
ಪುಂಜ ದೀಪುನಿ,puñja diipuni, 
ಪುಂಜ,puñja, 
ಪುಂಜ,puñja,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಟ್,puṇṭụ,Southern dialects.
ಪುಂಟು,puṇṭu,Northen Dialects.
ಪೂಂಟು,puuṇṭu,Northen Dialects.
ಪೂಂಟ್,puuṇṭụ,Northen Dialects.
ಪುಂಟಾ,puṇṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಂಟೋ,puṇṭoo,Brahmin dialect.
ಪುಂಟೆ್,puṇṭϵ, 
ಪುಂಟೆ್,puṇṭϵ, 
ಪುಂಡ್,puṇḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಂಡ,puṇḍa,Northen Dialects.
ಪುಂಡತನ,puṇḍatana, 
ಪುಂಡದೆ್,puṇḍadϵ, 
ಕುಂಡದೆ್,kuṇḍadϵ, 
ಪುಂಡರೀಕ,puṇḍariika,Formal speech.
ಪುಂಡರೀಕೊ,puṇḍariiko,Formal speech.
ಪುಂಡರೀಕದಲೊ,puṇḍariikadalo, 
ಪುಂಡರೀಕಪದೊ,puṇḍariikapado, 
ಪುಂಡಲ್,puṇḍalụ,Northen Dialects.
ಪುಂಡಲ್ದ ಪಟ್ಟ್,puṇḍalụda paṭṭụ, 
ಪುಂಡಾಟ,puṇḍaaṭa,Northen Dialects.
ಪುಂಡಾಟಿಗೆ್,puṇḍaaṭigϵ,Northen Dialects.
ಪುಂಡಾಟೊ,puṇḍaaṭo,Southern dialects.
ಪುಂಡಾಟಿಗೆ್,puṇḍaaṭigϵ,Southern dialects.
ಪುಂಡಾಯಿ,puṇḍaayi,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿ,puṇḍi, 
ಪುಂಡಿ ಅರಿ,puṇḍi ari, 
ಪುಂಡ್ಯರಿ,puṇḍyari, 
ಪುಂಡಿದುಲಯಿ,puṇḍidulayi, 
ಪುಂಡಿದುಳಾಯಿ,puṇḍiduḷaayi, 
ಪುಂಡಿದುಲಾಯಿ ಮಳ್ತೊಣುನಿ,puṇḍidulaayi maḷtoṇuni, 
ಪುಂಡಿಗ್ ಎಡಕ್ಕಾಯಿ ಮಲ್ಪುನಿ,puṇḍigụ eḍakkaayi malpuni, 
ಪುಂಡಿಗುದ್ದು,puṇḍiguddu, 
ಹಿಡಿಗೊಬ್ಬರ,puṇḍigobba, 
ಪುಂಡಿಗ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,puṇḍigụ tikkuni, 
ಪುಂಡಿಪಣವು,puṇḍipaṇavu, 
ಪುಂಡಿ ಪತ್ತುನಿ,puṇḍi pattuni, 
ಪುಂಡಿಡ್ ಪತ್ತುನಿ,puṇḍiḍụ pattuni, 
ಪುಂಡಿಪರಕೆ್,puṇḍiparakϵ, 
ಪುಂಡಿಪುಗೆ್,puṇḍipugϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಂಡಿಬಿಕ್ಷೆ್,puṇḍibikṣϵ, 
ಪುಂಡಿ ಬಿಗಿಪ್ಪುನಿ,puṇḍi bigippuni, 
ಪುಂಡಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,puṇḍi buḍpuni, 
ಪುಂಡಿ ಮೂರುನಿ,puṇḍi muuruni, 
ಪುಂಡಿ,puṇḍi, 
ಪುಂಡಿ,puṇḍi, 
, , 
ಪುಂಡಿಹಂಗುಲಿ,puṇḍihaṅguli,Jain dialect.
ಪುಂಡಿ,puṇḍi, 
ಪುಂಡಿಮುದ್ರೆ್,puṇḍimudrϵ, 
ಪುಂಡಿ,puṇḍi,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿ,puṇḍi,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿತ್ತ್ ತೂಪುನಿ,puṇḍittụ tuupuni, 
-ಪುಂಡಿ,-puṇḍi, 
ಪುಂಡಿಕಲ್ಲ್,puṇḍikallụ,Northen Dialects.
ಪುಡಿಕಲ್ಲ್,puḍikallụ,Northen Dialects.
ಪುಡಿಂಕಲ್ಲ್,puḍiṅkallụ,Southern dialects.
ಪುಂಡಿಕಾಯಿ,puṇḍikaayi, 
ಪುಂಡಿಕೇನೆ್,puṇḍikeenϵ, 
ಪುಂಡಿಜಾರಿಗೆ್,puṇḍijaarigϵ,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿತಪ್ಪು,puṇḍitappu,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿತ್ತ್,puṇḍittụ, 
ಪುಂಡಿತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,puṇḍittụ paaḍuni, 
ಪುಂಡಿನಾರ್,puṇḍinaarụ, 
ಪುಂಡಿಪಾಯಸ,puṇḍipaayasa,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿಪೀರೆ್,puṇḍipiirϵ, 
ಪುಂಡಿಪು,puṇḍipu, 
ಪುಂಡಿಪೆರ್ಗುಡೆ್,puṇḍiperguḍϵ,Northen Dialects.
ಪುಂಡಿಬಳೆ್,puṇḍibaḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುಂಡಿಬೆಜಂಟ್,puṇḍibejaṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪುಂಡಿಬೆದ್ರ್,puṇḍibedụrụ, 
ಪುಂಡಿಮಾಸ,puṇḍimaasa,Common Harijan Tribal.
ಪುಂಡಿಯು,puṇḍiyu,Northen Dialects.
ಪುಂಡು,puṇḍu,Northen Dialects.
ಪುಂಡ್,puṇḍụ,Southern dialects.
ಪುಂಡು ಕಟ್ಟುನಿ,puṇḍu kaṭṭuni, 
ಪುಂಡು ಬೂರುನಿ,puṇḍu buuruni, 
ಪುಂಡು,puṇḍu, 
ಪುಂಡುಪೋಕರಿ,puṇḍupookari, 
ಪುಂಡುಗಾರಿಕೆ್,puṇḍugaarikϵ, 
ಪುಂಡುರಚ್ಚೆ್,puṇḍuraccϵ,Northen Dialects.
ಪುಂಡುವೇಷ,puṇḍuveeṣa, 
ಪುಂಡೆ,puṇḍe, 
ಪುಂಡೆ,puṇḍe,Northen Dialects.
ಪುಂಡೆಲ್,puṇḍelụ, 
ಪುಂಡೆ್,puṇḍϵ, 
ಪುಂಡೆಲ್,puṇḍelụ,Northen Dialects.
ಪುಂಡ್ರೊ,puṇḍro,Formal speech.
ಪುಂದಿ,pundi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಸ,pumsa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಂಸವನ,pumsavana,North brahmin Dialect.
ಪುಂಸವನೊ,pumsavano,South brahmin dialect.
ಪುಂಸೆ,pumse,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಕಾರ್,pukaarụ, 
ಪುಕಾರಿ,pukaari, 
ಪುಕಾರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pukaarụ maḷpuni, 
ಪುಕುಪುಕು,pukupuku, 
ಪುಕುಸಾಟೆ್,pukusaaṭϵ,Northen Dialects.
ಪುಕುಳಿ,pukuḷi,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪುಕ್ಳಿ,pukḷi,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪುಕುಲಿ,pukuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಕುಳಿದ ಒಟ್ಟೆ್,pukuḷida oṭṭϵ, 
ಪುಕುಳಿಗ್ ಗಾಳಿ ಪಾಡುನಿ,pukuḷigụ gaaḷi paaḍuni, 
ಪುಕ್ಕುಳ್ಯು,pukkuḷyu,Northen Dialects.
ಪುಕ್ಕು,pukku, 
ಪುಕ್ಕು,pukku, 
ಪುಕ್ಕುತನ,pukkutana, 
ಪುಕ್ಕತನ,pukkatana, 
ಪುಗರಾಟಿಗೆ್,pugaraaṭigϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುಗರಿಗೆ್,pugarigϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುಗರ್ತೆ್,pugartϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಗಾರ್ತೆ್,pugaartϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಗರ್ತೆ್,pogartϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಗಾರ್ತೆದ ಪದ,pugaarteda pada, 
ಪುಗೆ್,pugϵ,Southern dialects.
ಪುಗೆ್ ಅಟ್ಟೊ,pugϵ aṭṭo, 
ಪುಗೆ್ ಒಯ್ಪುನಿ,pugϵ oypuni, 
ಪುಗೆ್ ಓಡು,pugϵ ooḍu, 
ಪುಗೆ್ ಕಪ್ಪಲ್,pugϵ kappalụ, 
ಪುಗೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pugϵ korpuni, 
ಪುಗೆ್ಕ್ಕರಿ,pugϵkkari, 
ಪುಗೆತ ಗಾಡಿ,pugeta gaaḍi, 
ಪುಗೆ್ ತೂಪುನಿ,pugϵ tuupuni, 
ಪುಗೆ್ ತೆಕ್ಕುನಿ,pugϵ tekkuni, 
ಪುಗೆ್ ನಿಂಗುನಿ,pugϵ niṅguni, 
ಪುಗೆ್ ಪತ್ತುನಿ,pugϵ pattuni, 
ಪುಗೆ್ ಪತ್ತುನಿ,pugϵ pattuni, 
ಪುಗೆ್ಪಲಯಿ,pugϵpalayi, 
ಪುಗೆ್ಪ್ಪಲವೆ,pugϵppalavϵ,South brahmin dialect.
ಪುಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,pugϵ paaḍuni, 
ಪುಗೆ್ ಪೋಪುನಿ,pugϵ poopuni, 
ಪುಗೆ್ಬೀಲೊ,pugϵbiilo, 
ಪುಗೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,pugϵ buḍpuni, 
ಪುಗೆ್ ಮಾಯೆಲೆ,pugϵ maayele,Northen Dialects.
ಪುಗೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,pugϵ lakkuni, 
ಪುಗೆ,puge,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಪೊಗೆ,poge,North brahmin Dialect.
ಪುಗೆಪ್ಪು,pugeppu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಗೆಪು,pogepu,North brahmin Dialect.
ಪುಗೆಪ್ಪು,pugeppu,South brahmin dialect.
ಪುಗೆರೆ್,pugerϵ,North brahmin Dialect.  North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗಿರೆ್,pugirϵ,North brahmin Dialect.  North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗ್ಗಿರೆ್,puggirϵ,North brahmin Dialect.  North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗೆರೆ್,pugerϵ,Southern dialects.
ಪುಗರೆ್,pugarϵ,Southern dialects.
ಪುಗರೆತ ಕಳ್ಳಿ,pugareta kaḷḷi, 
ಪುಗೆರೆ್ನೀರ್ ,pugerϵniirụ, 
ಪುಗೆರೆ್ ಸೊರ್ಕುನಿ,pugerϵ sorkuni, 
ಪುಗೆಲ್,pugelụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುಗೆಲ್,pugelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗ್ಗೆಲ್,puggelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗೆಲ್ ಒಡ್ಡುನಿ,pugelụ oḍḍuni, 
ಪುಗೆಲ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pugelụ korpuni, 
ಪುಗೆಲ್ಪಟ್ಟ,pugelụpaṭṭa, 
ಪುಗೆಲ್ಡ್ ಪೋಪುನಿ,pugelụḍụ poopuni, 
ಪುಗೆಲ್ ಬರ್ಪುನಿ,pugelụ barpuni, 
ಪುಗೆಲ್ಶಕ್ತಿ,pugelụśakti, 
ಪುಗೆಲ್ಸಂಧಿ,pugelụsandhi, 
ಪುಗ್ಗೆ್,puggϵ,Northen Dialects.
ಬುಗ್ಗೆ್,buggϵ,Northen Dialects.
ಪುಗ್ಗೆಲ್ಕುರುವೆ್,puggelụkuruvϵ,Northen Dialects.
ಪುಗ್ಗೆಲ್ತಪ್ಪು,puggelụtappu,Northen Dialects.
ಪುಚುಕ್ಕ,pucukka, 
ಪುಚುಕ್ಕು,pucukku, 
ಪುಚುಕ್ಕು ಉಬ್ಬಿಯುನಿ,pucukku ubbiyuni, 
ಪುಚುಪುಚು,pucupucu,Southern dialects.
ಪುಚ್ಚೆ್,puccϵ, 
ಪುಚ್ಚೆದ ನಿದ್ರೆ್,pucceda nidrϵ, 
ಪುಚ್ಚೆದ ಪಜ್ಜೆ್,pucceda pajjϵ, 
ಪುಚ್ಚೆ್,puccϵ, 
ಪುಚ್ಚೆ್ ನೆಯ್ಪುನಿ,puccϵ neypuni, 
ಪುಚ್ಚೆದ ಪೂ,pucceda puu, 
ಪುಚ್ಚೆ್ಬಂಗಾರ್,puccϵbaṅgaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಚ್ಚೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,puccϵ buḍpuni, 
ಪುಚ್ಚೆ್ ಕಣ್ಣ್,puccϵ kaṇṇụ, 
ಪುಚ್ಚೆ್ಕೂಳಿ,puccϵkuuḷi, 
ಪುಚ್ಚೆ್ಕೊಯ್ಯೊಲು,puccϵkoyyolu,Common Harijan Tribal.
ಪುಚ್ಚೆತ್ತಾಯ,puccettaaya, 
ಪುಚ್ಚೆ್ಪರ್ಂದ್,puccϵparụndụ, 
ಪುಚ್ಚೆ್ಮರುವಾಯಿ,puccϵmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಪುಚ್ಚೆ್ಮಾಡ್,puccϵmaaḍụ,Northen Dialects.
ಪುಚ್ಚೆ್ಮೀನ್,puccϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪುಚ್ಚೆ್ಮುಟ್ಟು,puccϵmuṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಜೆಂಗರಿ,pujeṅgari,South brahmin dialect.
ಪುಜೆಂಗ್ರಿ,pujeṅgri,South brahmin dialect.
ಪುಜೆಂಗಿರಿ,pujeṅgiri,Northen Dialects.
ಪೊಜೆಂಗಿರಿ,pojeṅgiri,Northen Dialects.
ಪುಟ,puṭa,Northen Dialects.
ಪುಟೊ,puṭo,Southern dialects.
ಪುಟೊಮೇರ್,puṭomeerụ, 
ಪುಟ ಕೊರ್ಪುನಿ,puṭa korpuni, 
ಪುಟೊಕ್ಕು ದೀಪುನಿ,puṭokku diipuni, 
ಪುಟ ರಟ್ಟುನಿ,puṭa raṭṭuni, 
ಪುಟ,puṭa,Northen Dialects.
ಪುಟಪರೆಂಗಿ,puṭapareṅgi,Northen Dialects.
ಪುಟ ಪುಟ,puṭa puṭa,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟ್,puṭṭụ, 
ಪುಟ್ಟು,puṭṭu, 
ಪುಟ್ಟಣ್ಣೆ,puṭṭaṇṇe, 
ಪುಟ್ಟನ,puṭṭana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಟ್ಟಮ್ಮೆ,puṭṭamme,Common Harijan Tribal.
ಪುಟ್ಟರಿ,puṭṭari,Jain dialect.
ಪುಟ್ಟೊರಿ,puṭṭori,South Central Common Harijan Tribe.
ಪುಟ್ಟರಿಕಾರ್,puṭṭarikaarụ, 
ಪುಟ್ಟರಿಕಾರ್ದಾಯೆ,puṭṭarikaarụdaaye, 
ಪುಟ್ಟಾ,puṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಟ್ಟೋ,puṭṭoo,Brahmin dialect.
ಪುಟ್ಟಾಡಿ,puṭṭaaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಟ್ಟಾಣು,puṭṭaaṇu,Common Harijan Tribal.
ಪುಟ್ಟಿ,puṭṭi, 
ಪುಟ್ಟಿಕೂಲಿ,puṭṭikuuli,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟಿಗೆ್,puṭṭigϵ,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟಿ,puṭṭi,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟು,puṭṭu, 
ಪುಟ್ಟುಕಟ್ಟ್,puṭṭukaṭṭụ, 
ಪುಟ್ಟುಪುರಪು,puṭṭupurapu,Common Harijan Tribal.
ಪುಟ್ಟುಪೂರ್ವ,puṭṭupuurva, 
ಪುಟ್ಟುಬರಿ,puṭṭubari, 
ಪುಟ್ಟುಬಾಸೆ್,puṭṭubaasϵ, 
ಪುಟ್ಟು,puṭṭu,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟು ಗೊಬ್ಬುನಿ,puṭṭu gobbuni, 
ಪುಟ್ಟು,puṭṭu, 
ಪುಟ್ಟುಬಾಳೆ್,puṭṭubaaḷϵ,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟುಬಾರೆ್,puṭṭubaarϵ,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಟೆ,puṭṭe, 
ಪುಟ್ಟೆ,puṭṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಟ್ಟೊಳಿ,puṭṭoḷi,North brahmin Dialect.
ಪುಡ್,puḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡ್ತಳ್,puḍụtaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡತೆಲ್,puḍatelụ,Northen Dialects.
ಪಡಪಾ,paḍapaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಡಪ್ಪಾ,puḍappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪುಡಪ್ಪೋ,puḍappoo,South brahmin dialect.
ಪುಡಪು,puḍapu,Northen Dialects.
ಪೊಡಪ್ಪು,poḍappu,Northen Dialects.
ಪುಡಪ್ಪಟ,puḍappaṭa,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪುಡಮಿ,puḍami,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡಮೀ,puḍamii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡಮಿಸಂಹರೆ,puḍamisamhare, 
ಪುಡಮೀಸುರೆ,puḍamiisure, 
ಪುಡಾ,puḍaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಡೋ,puḍoo,Brahmin dialect.
ಪುಡಾಡ್,puḍaaḍụ,Northen Dialects.
ಪುಡ್ಯಾಡ್,puḍyaaḍụ,Northen Dialects.
ಪುಡ್ಯಾಡ್,puḍyaaḍụ,Southern dialects.
ಪುಡ್ಯೆ್ಪಾಡ್,puḍyϵpaaḍụ,Southern dialects.
ಪುಡವಾಡ್,puḍavaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡಾಯಿ,puḍaayi,Northen Dialects.
ಪುಡಯಿ,puḍayi,Northen Dialects.
ಪುಡಿ,puḍi, 
ಪುಡಿ ಎಣ್ಣೆ್,puḍi eṇṇϵ, 
ಪುಡಿತ ಬಾಯಿ ಕೂಡುನಿ,puḍita baayi kuuḍuni, 
ಪುಡಿ,puḍi, 
ಪುಡಿ ಕುತ್ತುನಿ,puḍi kuttuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಡಿಕಲ್ಲ್,puḍikallụ,Northen Dialects.
ಪುಡಿಕೆ್,puḍikϵ, 
ಪುಡಿಕ್ಕೆ್,puḍikkϵ, 
ಪುಡಿಕ್ಕೆಲ್,puḍikkelụ, 
ಪುಡಿಕ್ಕೆನೊ,puḍikkeno, 
ಪುಡಿತೊಣು,puḍitoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಡಿಪು,puḍipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಡಿಪು,puḍipu, 
ಪುಡಿಪ್ಪು,puḍippu, 
ಪುಡಿಪುದ ಕನ್ಜಿ,puḍipuda kanYji, 
ಪುಡಿಪುದ ಗೋಣೆ,puḍipuda gooṇe, 
ಪುಡಿಪು,puḍipu,Northen Dialects.
ಪುಡಿಪ್ಪು,puḍippu,Northen Dialects.
ಪುಡು,puḍu,Northen Dialects.
ಪುಡುಕಯಿ,puḍukayi, 
ಪುಡುಬಲ್ಲ್,puḍuballụ, 
ಪುಡುಕ್,puḍukụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಡುಕು,puḍuku,Northen Dialects.
ಪುಡುತ,puḍuta,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಡೆ್,puḍϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುಡೆ್,puḍϵ, 
ಪೊಡೆ್ ,poḍϵ, 
, , 
ಪುಡೆ,puḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡೆ್ ಅಡಿಪುನಿ,puḍϵ aḍipuni, 
ಪುಡೆ್ ಒತ್ತುನಿ,puḍϵ ottuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಡೆ್ಕಯಿ,puḍϵkayi, 
ಪುಡೆ್ಕಯಿ ಮಲ್ತೊಣುನಿ,puḍϵkayi maltoṇuni, 
ಪುಡೆ್ಮುಟ್ಟ,puḍϵmuṭṭa, 
-ಪುಡೆ್,-puḍϵ, 
ಪುಡೆ್ಕೊಂಬು,puḍϵkombu, 
ಪುಡೆ್ಮುಟ್ಟ್,puḍϵmuṭṭụ, 
ಪ್ಡೆಂಕ್,pụḍeṅkụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಡೆಚ್ಚೋಡು,puḍeccooḍu,South Central Harijan Tribal.
ಪುಡೆಪು,puḍepu,North common harijan tribal dialects.
ಪುಡೆಪ್ಪು,puḍeppu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಡೆಪು,poḍepu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಡೆಪ್ಪು,poḍeppu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಡೆಪು,poḍepu,North brahmin Dialect.
ಪೊಡೆಪ್ಪು,poḍeppu,Southern dialects.
ಪುಡೆರ್,puḍerụ,Northen Dialects.
ಪೊಡೆರ್,poḍerụ,Northen Dialects.
ಪುಡೆರ್,puḍerụ,Southern dialects.
ಪುಡೇರ್,puḍeerụ,Southern dialects.
ಪುಡೆರ್,puḍerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಡೇರ್,poḍeerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಡೆರ್,puḍerụ,Northen Dialects.
ಪುಡೆರ್,puḍerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಡ್ಕಯಿ,puḍkayi,Northen Dialects.
ಪುಟ್ಕಾಯಿ,puṭkaayi,Northen Dialects.
ಪುಡ್ಕಯಿ ಊರುನಿ,puḍkayi uuruni, 
ಪುಡ್ಕೆ್,puḍkϵ, 
ಪುಡ್ಕೆ್ಪುಡ್ಕೆ,puḍkϵpuḍkϵ, 
ಪುಡ್ಕೆ್ಬಾಲೆ,puḍkϵbaalϵ, 
ಪುಡ್ಕೆಲೆ,puḍkele,Northen Dialects.
ಪುಡ್ತುನೂಕು,puḍtunuuku,Northen Dialects.
ಪುಡ್ಪೆಲೆ,puḍpele,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಣ,puṇa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುಣ,puṇa,North common harijan tribal dialects.
ಪುನ,puna,North common harijan tribal dialects.
ಪುಣ ಕಟ್ಟುನಿ,puṇa kaṭṭuni, 
ಪುಣ ಕಾಪುನಿ,puṇa kaapuni, 
ಪುಣಕಟ್ಟ್,puṇakaṭṭụ, 
ಪುಣಲ್,puṇalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಣಲ್ಪ್ಪು,puṇalụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಣಿ,puṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುಣಿ,puṇi,Brahmin dialect.
ಪುನಿ,puni,Brahmin dialect.
ಪುಣಿತ ಅರು ಒಯ್ಪುನಿ,puṇita aru oypuni, 
ಪುಣಿ ಕಡ್ಪುನಿ,puṇi kaḍpuni, 
ಪುಣಿ ಕೆತ್ತುನಿ,puṇi kettuni, 
ಪುಣಿ ದಾಂತಿ ಕಂಡ,puṇi daanti kaṇḍa, 
ಪುಣಿ ಪೂಜುನಿ,puṇi puujuni, 
ಪುಣಿಂಚತ್ತಾಯ,puṇiñcattaaya, 
ಪುಣಿಂಚಿತ್ತಾಯ,puṇiñcittaaya, 
ಪುಣಿಕಲ್ಲ್,puṇikallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಣಿಡೆಂಜಿ,puṇiḍeñji, 
ಪುಣುಗು,puṇugu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಣುಂಗು,puṇuṅgu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುನುಂಗು,punuṅgu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರುಂಗು,puruṅgu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲುಂಗು,puluṅgu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಣ್ಂಗ್,puṇụṅgụ,South brahmin dialect.
ಪುಣುಂಗು,puṇuṅgu,South brahmin dialect.
ಪುಳ್ಂಗ್,puḷụṅgụ,South brahmin dialect.
ಪುಳುಂಗು,puḷuṅgu,North brahmin Dialect.
ಪುಣುಂಗುದ ನೆಯಿ,puṇuṅguda neyi, 
ಪುಣುಂಗುಪುಚ್ಚೆ್,puṇuṅgupuccϵ, 
ಪುಣೆ್,puṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಣೆತಾಯೆ,puṇetaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಣೆ,puṇe,Southern dialects.
ಪುಣೆ,puṇe,Northen Dialects.
ಪೊಣೆ್,poṇϵ,Northen Dialects.
ಪುಣೆ,puṇe,Northen Dialects.
ಪೊಣೆ್ ,poṇϵ,Northen Dialects.
ಪುಣೆತಾಯೆ,puṇetaaye, 
ಪುಣೆ್ಚಾಟ,puṇϵcaaṭa,Northen Dialects.
ಪುಣೆಚ್ಚಿಲ್,puṇeccilụ, 
ಪುಣೆಚ್ಚೆಲ್,puṇeccelụ, 
ಪುಣೆಚ್ಚಿಲ್,puṇeccilụ, 
ಪುಣೆನಾಗೆ,puṇenaage,Northen Dialects.
ಪುಣೆವು,puṇevu,Northen Dialects.
ಪುಣ್ಕೆ್,puṇkϵ,Northen Dialects.
ಪುನ್ಕೆ್,punkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಣ್ಕೆದ ಅಡರ್,puṇkeda aḍarụ, 
ಪುಣ್ಕೆ್ಪುಳಿ,puṇkϵpuḷi, 
ಪುಣ್ಕೆದೊಟ್ಟು,puṇkedoṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಣ್ಣಮೆ್,puṇṇamϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುಣ್ಣಮೆ್,puṇṇamϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪುಣ್ಣಮೆದ ಪೂವೆ್,puṇṇameda puuvϵ, 
ಪುಣ್ಣಮೆದ ಬೊಲ್ಪು,puṇṇameda bolpu, 
ಪುಣ್ಯ,puṇya,North brahmin Dialect.
ಪುಣ್ಯೊ,puṇyo,Southern dialects.
ಪುಣ್ಯ,puṇya,North common harijan tribal dialects.
ಪುಞ್ಞ,puñña,North common harijan tribal dialects.
ಪುಞ್ಞೊ,puñño,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಣ್ಯಾರ್ಚನೆ್,puṇyaarcanϵ, 
ಪುಣ್ಯಾತ್ಮೆ,puṇyaatme, 
ಪುಣ್ಯಾತ್ಮೆತಿ,puṇyaatmeti, 
ಪುಣ್ಯಾದಿಗೆ್,puṇyaadigϵ, 
ಪುಣ್ಯಾದಿಗೆ,puṇyaadige, 
ಪುಣ್ಯಾಧಿಕೆ,puṇyaadhike, 
ಪುಣ್ಯದಾಯೆ,puṇyadaaye, 
ಪುಣ್ಯಾಶ್ರಮ,puṇyaaśrama, 
ಪುಣ್ಯಾಶ್ರಯ,puṇyaaśraya, 
ಪುಣ್ಯಾಹ,puṇyaaha, 
ಪುಣ್ಯ ಕಡೆಸುನಿ,puṇya kaḍesuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಣ್ಯಕಥೆ,puṇyakathe, 
ಪುಣ್ಯಕರ್ಮ,puṇyakarma, 
ಪುಣ್ಯಕಾಲ,puṇyakaala, 
ಪುಣ್ಯಕೀರ್ತಿ,puṇyakiirti, 
ಪುಣ್ಯಕ್ಷೇತ್ರ,puṇyakṣeetra, 
ಪುಣ್ಯಜನ,puṇyajana, 
ಪುಣ್ಯತಿಥಿ,puṇyatithi, 
ಪುಣ್ಯತೀರ್ಥ,puṇyatiirtha, 
ಪುಣ್ಯದಿನ,puṇyadina, 
ಪುಣ್ಯನಾಮೊ,puṇyanaamo, 
ಪುಣ್ಯನಿಧಿ,puṇyanidhi, 
ಪುಣ್ಯನೀರ್,puṇyaniirụ,Common Harijan Tribal.
ಪುಣ್ಯಪುರುಷೆ,puṇyapuruṣe, 
ಪುಣ್ಯಪ್ರಸಂಗೊ,puṇyaprasaṅgo, 
ಪುಣ್ಯಫಲ,puṇyaphala, 
ಪುಣ್ಯಭೂಮಿ,puṇyabhuumi, 
ಪುಣ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,puṇya maḷpuni, 
ಪುಣ್ಯಲೋಕ,puṇyalooka, 
ಪುಣ್ಯವಂತೆ,puṇyavante, 
ಪುಣ್ಯವನ,puṇyavana, 
ಪುಣ್ಯವಿಹೀನೆ,puṇyavihiine, 
ಪುಣ್ಯಶಾಲಿ,puṇyaśaali, 
ಪುಣ್ಯಶ್ಲೋಕ,puṇyaślooka, 
ಪುಣ್ಯಸಂಚಯ,puṇyasañcaya, 
ಪುಣ್ಯಸ್ಥಳ,puṇyasthaḷa, 
ಪುಣ್ಯಸ್ಮರಣೆ್,puṇyasmaraṇϵ, 
ಪುಣ್ಯಕೋಟಿ,puṇyakooṭi, 
ಪುತ್ತರಿಪರ್ಬ,puttariparba,Northen Dialects.
ಪುತ್ತಿಗೆ,puttige, 
ಪುತ್ತು,puttu, 
ಪುತ್ತು,puttu, 
ಪುತ್ತುಗಿರಾವು,puttugiraavu,Northen Dialects.
ಪುತ್ತೂರಾಯ,puttuuraaya, 
ಪುತ್ತೂರು,puttuuru, 
ಪುತ್ತೊಳಿ,puttoḷi, 
ಪುತ್ತಳಿ,puttaḷi, 
ಪುತ್ತೊಲಿ,puttoli, 
ಪುತ್ತೊಳಿಗೊಂಬೆ್,puttoḷigombϵ, 
ಪುತ್ತೊಳಿಬಂಗಾರ್,puttoḷibaṅgaarụ, 
ಪುತ್ತೊಳಿಸರ,puttoḷisara, 
ಪುತ್ಥಳಿ,putthaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುತ್ಯೆ್,putyϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಪುತ್ರನ್,putranụ,Common Harijan Tribal.
ಪುತ್ರಬನ್ನಾಯ,putrabannaaya,Common Harijan Tribal.
ಪುತ್ರಲ್ಲಗುಡ್ಡೆ್,putrallaguḍḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುತ್ರಿ,putri,Formal speech.
ಪುತ್ರೆ,putre, 
ಪುತ್ತಿರೆ,puttire,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುತ್ರಫಲ,putraphala, 
ಪುತ್ರಪಲ,putrapala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುತ್ರಮೃತ್ಯು,putramṛtyu, 
ಪುತ್ರವಿಯೋಗ,putraviyooga, 
ಪುತ್ರಶೋಕ,putraśooka, 
ಪುತ್ರಸಂತಾನ,putrasantaana, 
ಪುತ್ರಸ್ವೇಕಾರ,putrasveekaara, 
ಪುತ್ರೆ,putre,Common Harijan Tribal.
ಪುತ್ರೊಂಜಿ,putroñji,Northen Dialects.
ಪುದ,puda, 
ಪುದೊ,pudo,South West Common Harijan Tribe.
ಪುದತ್ತ ಕೆತ್ತಿ,pudatta ketti, 
ಪುದತ ಕೋಲ,pudata koola, 
ಪುದಗಿಡಿ,pudagiḍi, 
ಪುದಬಣ್ಣ,pudabaṇṇa, 
ಪುದಮದ್ಮೆ್,pudamadmϵ, 
ಪುದಕಯಿ,pudakayi,Northen Dialects.
ಪುದಕಯಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,pudakayi gobbuni, 
ಪುದಕಯಿ ಹಾಕುನಿ,pudakayi haakuni, 
ಪುದಗಲ,pudagala,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುದಚ್ಚಲೆ್,pudaccalϵ, 
ಪುದಚಾಲೆ್,pudacaalϵ, 
ಪುದಬಾರೆ,pudabaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುದರ್,pudarụ, 
ಪುದಾರ್,pudaarụ, 
ಪುದರ್ ಅಳಿಪ್ಪುನಿ,pudarụ aḷippuni, 
ಪುದರ್ ಆಪುನಿ,pudarụ aapuni, 
ಪುದರ್ ಕಲೆಪುನಿ,pudarụ kalepuni,Northen Dialects.
ಪುದರ್ ಕೇಣುನಿ,pudarụ keeṇuni, 
ಪುದರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pudarụ korpuni, 
ಪುದರ್ಗದರ್,pudarụgadarụ, 
ಪುದರ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,pudarụ geppuni, 
ಪುದರ್ಗ್ ತಕ್ಕ,pudarụgụ takka, 
ಪುದರ್ ದೀಪುನಿ,pudarụ diipuni, 
ಪುದರ್ ಪಟ್ಟಿ,pudarụ paṭṭi, 
ಪುದರ್ ಪಡೆವುನಿ,pudarụ paḍevuni, 
ಪುದರ್ ಪಣ್ಪಾವುನಿ,pudarụ paṇpaavuni, 
ಪುದರ್ ಪಾಡುನಿ,pudarụ paaḍuni, 
ಪುದರ್ ಪಾರಾವುನಿ,pudarụ paaraavuni, 
ಪುದರ್ ಪುರಪ್ಪು,pudarụ purappu,Common Harijan Tribal.
ಪುದರ್ ಪೋಪುನಿ,pudarụ poopuni, 
ಪುದರ್ ಲಕ್ಕುನಿ,pudarụ lakkuni, 
ಪುದಿನ,pudina, 
ಪುದಿನ್ನಾಯ,pudinnaaya, 
ಪುದಿಯ,pudiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುದಿಯಾ,pudiyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುದಿಯಾಕೊವು,pudiyaakovu, 
ಪುದುಕು,puduku,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುದುಕ್ಕು,pudukku,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುದುಕ್ಕು ದೊರೆಯುನಿ,pudukku doreyuni, 
ಪುದೆ್,pudϵ,Northen Dialects.
ಪೊದೆ್,podϵ,Northen Dialects.
ಪುದೆ್,pudϵ,Southern dialects.
ಪುದೆ್ ಆಳ್,pudϵ aaḷụ, 
ಪುದೆ್ ಕಟ್ಟಾದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pudϵ kaṭṭaadụ korpuni, 
ಪುದೆ್ಕಲ್ಲ್,pudϵkallụ, 
ಪುದೆ್ ಕೊಂಡೋಪುನಿ,pudϵ koṇḍoopuni, 
ಪುದೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,pudϵ korpuni, 
ಪುದೆ್ ಜಾಪುನಿ,pudϵ jaapuni, 
ಪುದೆ್ ತುಂಬುನಿ,pudϵ tumbuni, 
ಪುದೆತ್ತ ಬಾಬ್ತ್,pudetta baabtụ,Southern dialects.
ಪುದೆ್ ಮಗ್ರ್ಪುನಿ,pudϵ magụrpuni, 
ಪುದೆತ್ತ ಮರ್ಯಾದಿ,pudetta maryaadi, 
ಪುದೆಲ್,pudelụ, 
ಪುದ್ವಾರ್,pudvaarụ,Northen Dialects.
ಪುದ್ದಾರ್,puddaarụ,Northen Dialects.
ಪುದ್ವಾರ್,pudvaarụ,Southern dialects.
ಪುದ್ವಾರ್ತ ಮೆಚ್ಚಿ,pudvaarụta mecci, 
ಪುನಹ್,punah,Formal speech.
ಪುನರ್,punarụ,Formal speech.
ಪುನಕೊರಿತೊರಕೆ್,punakoritorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುನರಾವರ್ತನೆ್,punaraavartanϵ,Formal speech.
ಪುನರುಜ್ಜೀವನ,punarujjiivana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುನರುಜ್ಜೀವನೊ,punarujjiivano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುನರ್ಜನ್ಮ,punarjanma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುನರ್ಜನ್ಮೊ,punarjanmo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುನರ್ಪುಳಿ,punarpuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪುನರ್ಪುಲಿ,punarpuli,North common harijan tribal dialects.
ಪುನರ್ವಿಚಾರಣೆ್,punarvicaaraṇϵ,Formal speech.
ಪುನರ್ವಿವಾಹ,punarvivaaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುನರ್ವಿವಾಹೊ,punarvivaaho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುನಲ್,punalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಣಲ್,poṇalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುನಶ್ಚರಣೆ್,punaścaraṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುನಸ್ಕಾರ,punaskaara,Combination/combined.  Formal speech.
ಪುರಸ್ಕಾರ,puraskaara,Combination/combined.  Formal speech.
ಪುನಸ್ಥಾಪನೆ್,punasthaapanϵ,Formal speech.
ಪುನೀತ,puniita,Formal speech.
ಪುನೀತ ಮಳ್ಪುನಿ,puniita maḷpuni, 
ಪುಪ್ಪಳ,puppaḷa,Northen Dialects.
ಪುಪ್ಪಿ,puppi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಪ್ಪು,puppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಪ್ಪಿ,puppi,Baby talk.
ಪೂಪಿ,puupi,Baby talk.
ಪುಪ್ಪೊ,puppo,South brahmin dialect.
ಪುಯಿಂಕೆ,puyiṅke,Northen Dialects.
ಪುಯಿಂತೆಲ್,puyintelụ, 
ಪುಯ್ಯಮೀನ್,puyyamiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪಯ್ಯಮೇನ್,payyameenụ,Common Harijan Tribal.
ಪುಯ್ಯೆಲ್ದ್,puyyelụdụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಯ್ಯೆಲ್ಪೋ,puyyelụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುರ್ಂಚ್,purụñcụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರಿಂಚ್,puriñcụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರುಂಚು,puruñcu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಳ್ಂಚ್,puḷụñcụ,South brahmin dialect.
ಪುಳಿಂಚ್,puḷiñcụ,North brahmin Dialect.
ಪುರ,pura,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುರೊ,puro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುರಾಧಿಪತಿ,puraadhipati, 
ಪುರತ್ರಯೊ,puratrayo, 
ಪುರನಾರಿ,puranaari, 
ಪುರಲಕ್ಮಿ,puralakṣmi, 
ಪುರಲೆಕ್ಮಿ,puralekṣmi, 
-ಪುರ,-pura, 
ಪುರಕೆ್,purakϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರತ್,puratụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರತ್ತ್,purattụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರತ್ತಾಯ,purattaaya, 
ಪುರಪು,purapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರಪ್ಪಾಟ್,purappaaṭụ, 
ಪೊರಪ್ಪಾಡ್,porappaaḍụ, 
ಪುರಪ್ಪು,purappu,Common Harijan Tribal.
ಪೊರಪ್ಪು,porappu,Common Harijan Tribal.
ಪುರಾಪು,puraapu,Common Harijan Tribal.
ಪುರಮೆಯಿ,purameyi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರಲ್,puralụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊರಲ್,poralụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರಾಲ್,puraalụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರಾಲ್ನಲಿಕ್ಕೆ್,puraalụnalikkϵ, 
ಪುರಲ್,puralụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರಾಲ್,puraalụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರಲಪ್ಪೆ್,puralappϵ, 
ಪುರಲೆ,purale,Common Harijan Tribal.
ಪುರವಟ,puravaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುರಸ್,purasụ,Northen Dialects.
ಪುರಸ್ಕಾರ,puraskaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುರಸ್ಕಾರೊ,puraskaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುರಾಟ್ಟ್,puraaṭṭụ,Northen Dialects.
ಪುರಾಣ,puraaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುರಾಣೊ,puraaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುರಾಣಕಥೆ,puraaṇakathe, 
ಪುರಾಣಕಾವ್ಯೊ,puraaṇakaavyo, 
ಪುರಾಮಪಂಡಿತೆ,puraamapaṇḍite, 
ಪುರಾಣಪುರುಷೆ,puraaṇapuruṣe, 
ಪುರಾಣಪ್ರವಚನ,puraaṇapravacana, 
ಪುರಾಣರಹಸ್ಯೊ,puraaṇarahasyo, 
ಪುರಾಣಿಕೆ,puraaṇike,Formal speech.
ಪುರಾಣಿಕೆ,puraaṇike, 
ಪುರಾತನ,puraatana,Formal speech.
ಪುರಾತನ,puraatana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುರಾತನೊ,puraatano,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುರಾಪು,puraapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುರಾಲ್,puraalụ,South West harijan trial dialects.
ಪುರಿ,puri,Northen Dialects.
ಹುರಿ,huri,Northen Dialects.
ಪುರಿ ಕಾಯ್ಪುನಿ,puri kaaypuni, 
ಪುರಿ ಕಯ್ಪುನಿ,puri kaypuni, 
ಪುರಿದಾರ,puridaara, 
ಪುರಿನೂಲು,purinuulu, 
ಪುರಿನೇವಲ,purineevala, 
ಪುರಿಬಲ್ಲ್,puriballụ, 
ಪುರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,puri malpuni, 
ಪುರಿ,puri,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲಿ,puli,North common harijan tribal dialects.
ಪುರಿ,puri,South common harijan tribal dialects.
ಪುಳಿ,puḷi,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುರಿಯಾಪುನಿ,puriyaapuni, 
ಪುರಿಕಜ್ಜಿ,purikajji, 
ಪುರಿಗಜ್ಜಿ,purigajji, 
ಪುರಿ ಕುತ್ತುನೆ್,puri kuttunϵ, 
ಪುರಿಕೂಳಿ,purikuuḷi, 
ಪುರಿ ಪತ್ತುನಿ,puri pattuni, 
ಪುರಿ ಬರ್ಪುನಿ,puri barpuni, 
ಪುರಿ ಮೇಪುನಿ,puri meepuni, 
ಪುರಿ ಲಕ್ಕುನಿ,puri lakkuni, 
ಪುರಿ ಸೊರ್ಕುನಿ,puri sorkuni, 
ಪುರಿ,puri,Formal speech.
ಪುರಿಕಾಯಿ,purikaayi,Common Harijan Tribal.
ಪುರಿಗಂಟ್,purigaṇṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಗಂಟ್,purgaṇṭụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಳಿಗಂಟ್,puḷigaṇṭụ,North brahmin Dialect.
ಪುಳಿಗ್ಗಂಟ್,puḷiggaṇṭụ,South brahmin dialect.
ಪುರಿಗಂಟ್ ನರಮಾನಿ,purigaṇṭụ naramaani, 
ಪುರಿಗೊಟ್ಟು,purigoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪುರಿಗ್ಗಂಟೆ,puriggaṇṭe,South common harijan tribal jain dialects.
ಪುಳಿಗ್ಗಂಟೆ,puḷiggaṇṭe,South brahmin dialect.
ಪುರಿಜಂತ್ರ,purijantra,Northen Dialects.
ಪುರಿಜಂತ್ರೊ,purijantro,South common harijan tribal jain dialects.
ಪುಳಿಜ್ಜಂತ್ರೊ,puḷijjantro,South brahmin dialect.
ಪುರಿಜಂತ್ರ ಪಾತೆರುನಿ,purijantra paateruni, 
ಪುರಿತಪ್ಪು,puritappu,Northen Dialects.
ಪುರಿಪು,puripu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರಿಪು,puripu,Northen Dialects.
ಪುರಿಪುದ ಬಡು,puripuda baḍu, 
ಪುರಿಯೆಲೆ,puriyele,Northen Dialects.
ಪುರು,puru,Common Harijan Tribal.
ಪುರು,puru,Common Harijan Tribal.
ಪುರು,puru,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರು,puru,Common Harijan Tribal.
ಪುರುಕಂಜಿ,purukañji, 
ಪುರುಕುಂದ್ರಿ,purukundri, 
ಪುರ್ಕುಂದ್ರಿ,purkundri, 
ಪುರುಕೋಬ್ಲೆ್,purukooblϵ, 
ಪುರುನಿಣೆ್,puruniṇϵ, 
ಪುರುಬಾಲೆ್,purubaalϵ, 
ಪುರುಂಗಟ್,puruṅgaṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರುಂಗಟ್ ಮೋಣೆ್,puruṅgaṭụ mooṇϵ, 
ಪುರುಂಗಾ,puruṅgaa,Common Harijan Tribal.
ಪುರುಂಗು,puruṅgu,Common Harijan Tribal.
ಪುಳುಂಗು,puḷuṅgu,North brahmin Dialect.
ಪುರುಂಗೆಲ್,puruṅgelụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರುಂಗೆಲೆ,puruṅgele,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರುಂಡೆ್,puruṇḍϵ,Northen Dialects.
ಪುರುಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,puruṇḍϵ kaṭṭuni, 
ಪುರುಕುಚ್ಚಣ,purukuccaṇa,Northen Dialects.
ಪುರುದರ್ಬೆ್,purudarbϵ,Northen Dialects.
ಪುರುಪುರು,purupuru, 
ಪುರುಲಾಯೆ,purulaaye,Northen Dialects.
ಪುರುವೆಲ್,puruvelụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊರುವೆಲ್,poruvelụ,Common Harijan Tribal.
ಪುರುಷರತ್ನ,puruṣaratna,Northen Dialects.
ಪುರುಷರತ್ನೊ,puruṣaratno,Southern dialects.
ಪುರ್ಚರತನೊ,purcaratano,South West harijan trial dialects.
ಪುರುಷರಾಯೆ,puruṣaraaye, 
ಪುರುಷಸಂಗಮೆರ್,puruṣasaṅgamerụ,Bible.
, , 
ಪುರುಷಾಂಶೊ,puruṣaamśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುರುಷಾರ್ಥ,puruṣaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುರುಷಾರ್ಥೊ,puruṣaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುರುಷೆ,puruṣe,Formal speech.
ಪುರ್ಷೆ,purṣe,Formal speech.
ಪುರುಷೇಂದ್ರೆ,puruṣeendre, 
ಪುರುಷೋತ್ತಮೆ,puruṣoottame, 
ಪುರುಷತ್ವ,puruṣatva, 
ಪುರುಷಪ್ರಯತ್ವ,puruṣaprayatva, 
ಪುರುಷೆರಾಮ್ಮಣಿ,puruṣeraammaṇi,North brahmin Dialect.
ಪುರುಸೆರ್,puruserụ, 
ಪುರ್ಸೆರ್,purserụ, 
ಪುರುಸೆರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,puruserụ kaṭṭuni, 
ಪುರುಸೆರ್ಕುಣಿತ ,puruserụkuṇita, 
ಪುರುಸೆತಿ,puruseti, 
ಪುರುಸೆರ್ ಬೂತ,puruserụ buuta,Northen Dialects.
ಪುರುಸೊತ್ತು,purusottu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಸೊತ್ತು,pursottu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಸತ್ತ್,pursattụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರುಸೋತು,purusootu,North brahmin Dialect.
ಪುರುಸೋತ್ತ್,purusoottụ,South brahmin dialect.
ಪುರ್ಸೋತ್ತ್,pursoottụ,South brahmin dialect.
ಪುರುಳಿ,puruḷi,Northen Dialects.
ಪುರ್ಲಿ,purli,Northen Dialects.
ಪುರೆ್,purϵ, 
ಪೊರೆ್,porϵ, 
ಪುರೆಕುಳು,purekuḷu, 
ಪುರೆಯಿ,pureyi,Common Harijan Tribal.
ಪುರೆಲ್,purelụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುರೆಲ್,purelụ,Northen Dialects.
ಪೊರೆಲ್,porelụ,Northen Dialects.
ಪಿರೆಲ್,pirelụ,Northen Dialects.
ಪುರೆಳ್,pureḷụ,Northen Dialects.
ಪುರೆಲ್ಪು,purelpu,Southern dialects.
ಪುರೆಲ್ಪು,purelpu,Northen Dialects.
ಪೊರೆಲ್ಪು,porelpu,Northen Dialects.
ಪುರೆಸ್,puresụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪೊರೆಸ್,poresụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪೂರೈಸ್,puuraisụ,South brahmin dialect.
ಪುರೋಹಿತೆ,puroohite, 
ಪುರೋಯಿತೆ,purooyite, 
ಪುರೋಯ್ತೆ,purooyte, 
ಪುರ್ಕ್,purkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಕು,purku,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಕ,purka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರ್ಕಟ್,purkaṭụ, 
ಪುಸ್ಕಟ್,puskaṭụ, 
ಪುರ್ಕಣ್ಣ್,purkaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರ್ಕಾ,purkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರ್ಕಾಸ್,purkaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುರ್ಕಾಸ,purkaasa,North common harijan tribal dialects.
ಪುರ್ಕಾಸೊ,purkaaso,South common harijan tribal dialects.
ಪುರ್ಲಿ,purli, 
ಪುರುಲಿ,puruli, 
ಪುರ್ಲೆ್,purlϵ, 
ಬುರ್ಲೆ್,burlϵ, 
ಪುರ್ಲಿಪುತ್ರೆ,purliputre, 
ಪೊರ್ಲಪುತ್ರೆ,porlaputre, 
ಪುಲ,pula,Northen Dialects.
ಪುಲೊ,pulo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲ,pula,Northen Dialects.
ಪುಲೊ,pulo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲ,pula,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ ಎಣ್ಣುನಿ,pula eṇṇuni, 
ಪುಲ,pula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲಕೊಚ್ಚುನಿ,pulakoccuni, 
ಪುಲ,pula,Northen Dialects.
ಪುಲಪುರ್ಗ,pulapurga, 
ಪುಲಮರ್ದ್,pulamardụ, 
ಪುಲಂದಾಯೆ,pulandaaye, 
ಪುಲಂಪು,pulampu,Northen Dialects.
ಪುಲಜ್ಜಿ,pulajji,Common Harijan Tribal.
ಪುಲಸೆ್,pulasϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುಲಜ್ಜಿ ಸಯ್ಪುನಿ,pulajji saypuni, 
ಪುಲಪಾ,pulapaa,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲಯ,pulaya,Northen Dialects.
ಪುಲಯೆ,pulaye,Northen Dialects.
ಪುಲವಾಡ್,pulavaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲಾ,pulaa,Northen Dialects.
ಪುಲಾಯಿ,pulaayi,Northen Dialects.
ಪುಲೆಯಿ,puleyi,Northen Dialects.
ಪುಲಯೊ,pulayo,Northen Dialects.
ಪುಲಿಪು,pulipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲಿಪು,pulipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲುಪು,pulupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲಿಮಾರುತೆ,pulimaarute,Northen Dialects.
ಪುಲಿಮೀನ್,pulimiinụ, 
ಪುಲೆಂಜ್,puleñjụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಲೆಂಜೋ,puleñjoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಲೆವು,pulevu,Northen Dialects.
ಪುಳೆವು,puḷevu,Northen Dialects.
ಪುಲೆವು ದೆಪ್ಪುನಿ,pulevu deppuni, 
ಪುಲೆವು,pulevu,Northen Dialects.
ಪುಳೆವು,puḷevu,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಚನೀರ್,pulcaniirụ,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಯ,pulya,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಳ್ಯ,puḷya,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲ್ಯರೆ್,pulyarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿಲ್ಯ,pilya,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪಿಳ್ಯ,piḷya,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಪುಲ್ಯಾಪುನೆ್,pulyaapunϵ, 
ಪುಲ್ಯಕಾಂಡೆ್,pulyakaaṇḍϵ, 
ಪುಲ್ಯಬೊಲ್ಲಿ,pulyabolli, 
ಪುಲ್ಯ ಮಳ್ಪುನೆ್,pulya maḷpunϵ, 
ಪುಲ್ಯಡ್ಚಿ,pulyaḍci, 
ಪುಳ್ಯಡ್ಚಿ,puḷyaḍci, 
ಪುಲ್ಯನ,pulyana,North common harijan tribal dialects.
ಪುಳ್ಳೆನ,puḷḷena,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲ್ಯೊಕ್ಕೆಲ್,pulyokkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲ್ಯಕ್ಕಲ,pulyakkala,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲ್ಯಕ್ಕೆಲ್,pulyakkelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಳ್ಯಕಳೊ,puḷyakaḷo,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲ್ಯೊಟನ್ನಾಯ,pulyoṭannaaya,Common Harijan Tribal.
ಪುಲ್ಲಡಿ,pullaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ್ಲಪಜೆ್,pullapajϵ, 
ಪುಲ್ಲಯಿ,pullayi,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಲಾಡೆ್,pullaaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಪುಲ್ಲಿ,pulli,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ್ಲಿಂಗ,pulliṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಲ್ಲಿಂಗೊ,pulliṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಲ್ಲಿಕುಯಿಲ್,pullikuyilụ, 
ಪುಲ್ಲು,pullu, 
ಪುಲ್ಲ್,pullụ, 
ಪುಲ್ಲು ಒಡ್ಪುನಿ,pullu oḍpuni,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಲು ಕಜಿಪು ,pullu kajipu, 
ಪುಲ್ಲುಕಡ್ಡಿ,pullukaḍḍi, 
ಪುಲ್ಕಡಿ,pulkaḍi, 
ಪುಲ್ಲ ಕನಪಡಿ,pulla kanapaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲ್ಲು ತುಚ್ಚುನ ಕಾಲ,pullu tuccuna kaala, 
ಪುಲ್ಲುಪುದೆಲ್,pullupudelụ, 
ಪುಲ್ಲು,pullu,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಲು,pullu,Common Harijan Tribal.
ಪುಲ್ಲು ಒಯ್ಪುನಿ,pullu oypuni, 
ಪುಲ್ಲು ಜಾರಾವುನಿ,pullu jaaraavuni, 
ಪುಲ್ಲೆ್,pullϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ್ಲೆ್,pullϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲ್ಲೆ್ಮೃಗ,pullϵmṛga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ್ಲೆನ,pullena,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪುಲ್ಲೆಯಿ,pulleyi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಲ್ಲೆಲ್,pullelụ,Northen Dialects.
ಪುಲ್ಲೆಲ್,pullelụ,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲ್ಲೆಲ್ದ ಒಣಸ್,pullelụda oṇasụ, 
ಪುಲ್ಲೆಲ್,pullelụ,North common harijan tribal dialects.
ಪುಲ್ಲೆಲ್ ಪೋಪುನಿ,pullelụ poopuni, 
ಪುಲ್ಲೊಲಿ,pulloli,Northen Dialects.
ಪುವೊರಿ,puvori,Northen Dialects.
ಪೂವೊರಿ,puuvori,Northen Dialects.
ಪುಷ್ಕರಮೂಲ,puṣkaramuula,Northen Dialects.
ಪುಷ್ಕಲ,puṣkala,Formal speech.
ಪುಷ್ಕಳ,puṣkaḷa,Formal speech.
ಪುಷ್ಟ,puṣṭa,Formal speech.
ಪುಷ್ಟಗಾತ್ರ,puṣṭagaatra, 
ಪುಷ್ಟಿ,puṣṭi, 
ಪುಷ್ಪ ,puṣpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಷ್ಪೊ ,puṣpo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಷ್ಪಾರ್ಚನೆ್,puṣpaarcanϵ, 
ಪುಷ್ಪಾಸ್ತ್ರ,puṣpaastra, 
ಪುಷ್ಪ ಇಜಿಪುಣ,puṣpa ijipuṇa,North brahmin Dialect.
ಪುಷ್ಪ ಕಟ್ ಪಡುಣ,puṣpa kaṭụ paḍuṇa,North brahmin Dialect.
ಪುಷ್ಪರಸ,puṣparasa, 
ಪುಷ್ಪವೃಷ್ಟಿ,puṣpavṛṣṭi, 
ಪುಷ್ಪಸೌರಭೊ,puṣpasaurabho, 
ಪುಷ್ಪಕ,puṣpaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಷ್ಪಕೊ,puṣpako,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಷ್ಪಕವಿಮಾನ,puṣpakavimaana, 
ಪುಷ್ಪರಾಜಿ,puṣparaaji,Northen Dialects.
ಪುಷ್ಯ,puṣya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಷ್ಯೊ,puṣyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಷ್ಯ,puṣya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಷ್ಯೊ,puṣyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಸ್ಯ,pusya,North common harijan tribal dialects.
ಪುಷ್ಯರಾಗ,puṣyaraaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪುಷ್ಯರಾಗೊ,puṣyaraago,Formal speech.  Southern dialects.
ಪುಷ್ಷ್,puṣṣụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುಸಲಾಟ,pusalaaṭa,Northen Dialects.
ಪುಸಲಾಟ ಮಳ್ಪುನಿ,pusalaaṭa maḷpuni, 
ಪುಸಲಾಯಿಸ್,pusalaayisụ,Northen Dialects.
ಪುಸ್ಕ್,puskụ, 
ಪುಸ್ಕ,puska, 
ಪುಸ್ಕ್ ಆಪುನಿ,puskụ aapuni, 
ಪುಸ್ಕ್ ಮಳ್ಪುನಿ,puskụ maḷpuni, 
ಪುಸ್ಕ,puska, 
ಪುಸ್ಕ ಜಾರುನಿ,puska jaaruni, 
ಪುಸ್ತಕ,pustaka,North common harijan tribal dialects.
ಪುತ್ತಕ,puttaka,North common harijan tribal dialects.
ಪುಸ್ತಕೊ,pustako,Southern dialects.
ಪುಸ್ತಗೊ,pustago,Southern dialects.
ಪುಸ್ತಕ,pustaka,North brahmin Dialect.
ಪುಸ್ತಕ ಸಂಗ್ರಹ,pustaka saṅgraha, 
ಪುಸ್ತಿ,pusti,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಸ್ತಿ,pusti,Dictionary of Rev. Manner.
ಪುಸ್ಲೆರ್,puslerụ, 
ಪುಸ್ಸ್,pussụ, 
ಪುಸ್ಸು,pussu, 
ಪುಳ್ಳೆನ,puḷḷena,North brahmin Dialect.
ಪುೞಲ್,puḻalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪುೞೇಪ್ಪು,puḻeeppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂ,puu, 
ಪೂ ಅಗ್ರ,puu agra, 
ಪೂ ಅರಲುನಿ,puu araluni, 
ಪೂ ಅರಿ,puu ari, 
ಪೂವರಿ,puuvari, 
ಪೂವೆರಿ,puuveri, 
ಪೂವೇರಿ,puuveeri, 
ಪೂತ ಆಟ,puuta aaṭa, 
ಪೂತ್ತಾಳ್,puuttaaḷụ, 
ಪೂತ್ತೆಣ್ಣೆ್,puutteṇṇϵ, 
ಪೂತ ಎಸಳ್,puuta esaḷụ, 
ಪೂಕಣ್ಣಿ,puukaṇṇi, 
ಪೂಕಾಯಿ,puukaayi, 
ಪೂ ಕೊಟ್ಟು,puu koṭṭu, 
ಪೂತ ಕೊಪ್ಪಳ,puuta koppaḷa, 
ಪೂತ ಚುಂಗು,puuta cuṅgu, 
ಪೂಚೆಪ್ಪು,puuceppu, 
ಪೂ ತಾಲುನೆ್,puu taalunϵ, 
ಪೂ ತೆಳಿಕೆ್,puu teḷikϵ, 
ಪೂತೇರ್,puuteerụ, 
ಪೂತೊಳಿಂಬೆ್,puutoḷimbϵ, 
ಪೂದಂಡೆ್,puudaṇḍϵ, 
ಪೂದಡ್ಡ್,puudaḍḍụ, 
ಪೂ ದೆತ್ತ್ ತೂಪುನಿ,puu dettụ tuupuni, 
ಪೂನಲ್ಲ್,puunallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂನಿನೆ್,puuninϵ, 
ಪೂನೀರ್,puuniirụ, 
ಪೂನೀರ್ ದೀಪುನಿ,puuniirụ diipuni, 
ಪೂಪಗರಿ,puupagari, 
ಪೂಪಗರಿದಾಯಮ್ಮೆ,puupagaridaayamme, 
ಪೂ ಪರಪ್ಪುನೆ್,puu parappunϵ, 
ಪೂತ ಪರೆಲ್,puuta parelụ, 
ಪೂಪಾಡಿ ಕಲ್ಲ್,puupaaḍi kallụ, 
ಪೂಪಾಡಿ ಕಲ್ಲ್,puupaaḍi kallụ, 
ಪೂ ಪಾಡ್ದ್ ತೂಪುನಿ,puu paaḍụdụ tuupuni, 
ಪೂಪಿಂಗಾರ,puupiṅgaara, 
ಪೂಪಿಂಡಯೊ,puupiṇḍayo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂ ಪುರ್ಪ,puu purpa, 
ಪೂಪೂಜನೆ್,puupuujanϵ, 
ಪೂತ ಪೂಜೆ್,puuta puujϵ, 
ಪೂಪೊಂಗರೆ್,puupoṅgarϵ, 
ಪೂ ಪೋಪುನಿ,puu poopuni, 
ಪೂ ಪೋವಂದೆ್ ಕಾಯಿ ಆವಂದ್,puu poovandϵ kaayi aavandụ,Proverb.
ಪೂಬಣ್ಣೊ,puubaṇṇo, 
ಪೂಬತ್ತಿ,puubatti, 
ಪೂಬನ,puubana, 
ಪೂ ಬರ್ಪುನಿ,puu barpuni, 
ಪೂಬರ್ಸ,puubarsa, 
ಪೂಬರ್ಸೊ,puubarso, 
ಪೂಬಲಿ,puubali, 
ಪೂಬಾಣ,puubaaṇa, 
ಪೂತ ಬಿತ್ತ್ಲ್,puuta bittụlụ, 
ಪೂ ಬಿರಿಪುನಿ,puu biripuni, 
ಪೂಬೀಲ,puubiila, 
ಪೂ ಬೂರುನಿ,puu buuruni, 
ಪೂಮಣ್ಣ್,puumaṇṇụ, 
ಪೂತ ಮದ್ಮೆ್,puuta madmϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂಮನಸ್ಸ್,puumanassụ, 
ಪೂಮರೆ್,puumarϵ, 
ಪೂಮಾಡ,puumaaḍa, 
ಪೂಮಾನ್ಯ,puumaanya, 
ಪೂತ ಮಾಲೆ್,puuta maalϵ, 
ಪೂಮಾಳ್ಯ,puumaaḷya, 
ಪೂಮುಡಿ,puumuḍi, 
ಪೂಮುಡಿ,puumuḍi, 
ಪೂ ಮುಡಿಪಾವುನೆ್,puu muḍipaavunϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂ ಮುಡಿಪಿ ಮದ್ಮೆ್,puu muḍipi madmϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂ ಮುಡಿಪುನಿ,puu muḍipuni, 
ಪೂಮುಳಿ,puumuḷi, 
ಪೂಮೂರಿ,puumuuri, 
ಪೂವರ್ಷೊ,puuvarṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂವರ್ಷೋ,puuvarụṣoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂಸೀರೆ್,puusiirϵ, 
ಪೂಸೀರೆ್ ಕೊರ್ಪುನ,puusiirϵ korpuna, 
ಪೂಸೀರೆ್ ತುತ್ತಾಪುನಿ,puusiirϵ tuttaapuni, 
ಪೂಂಕ್,puuṅkụ,South Central dialects.
ಪೂಂಕೆ್,puuṅkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂಂಕು,puuṅku,Common Harijan Tribal.
ಪೂಂಕೆ್ ಕೊಡಿಪುನಿ,puuṅkϵ koḍipuni, 
ಪೂಂಕೆ್ ಪತ್ತುನಿ,puuṅkϵ pattuni, 
ಪೂಂಗು,puuṅgu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂಂಜಕಡ್ತಲೆ್,puuñjakaḍtalϵ,Formal speech.
ಪೂಂಜಕೆತ್ತಿ,puuñjaketti,Common Harijan Tribal.
ಪೂಂಜೆ,puuñje, 
ಪೂಂಜ ಕೋಗಿಲೆ್,puuñja koogilϵ, 
ಪೂಂಜೆತೆಲವು,puuñjetelavu, 
ಪೂಂಜೆ ಬೆರಿಮುಟ್ಟುನಿ,puuñje berimuṭṭuni, 
ಪೂಂಜೆ,puuñje, 
ಪೂಂಜೆದಿ,puuñjedi, 
ಪೂಂಡೆಲ್,puuṇḍelụ,Northen Dialects.
ಪೂಂತೆ್,puuntϵ,Northen Dialects.
ಪೂತೆ್,puutϵ,Northen Dialects.
ಪೂಂಬಳೆ್,puumbaḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೂಂಬಾರೆ್,puumbaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಂಬಾಲೆ್,puumbaalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಂಬಲೆ್,puumbalϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಂಬಾಳೆ್,puumbaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಪೂಂಬೆ್,puumbϵ, 
ಕೂಂಬೆ್,kuumbϵ,South Common dialect.
ಪೂಂಬೆದ ಚೀಪೆ್,puumbeda ciipϵ, 
ಪೂಂಬೆ್ಮಿರೆ,puumbϵmirϵ, 
ಪೂಕರೆ್,puukarϵ, 
ಪೂಂಕರೆ್,puuṅkarϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಪೂಕರೆ್ಕಂಡೊ,puukarϵkaṇḍo, 
ಪೂಕರೆ್ ಪಾಡುನಿ,puukarϵ paaḍuni, 
ಪೂಕಾಜಿ,puukaaji,North common harijan tribal dialects.
ಪೂಕಿ,puuki,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪೂಂಕಿ,puuṅki,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪೂಕಿ,puuki,South brahmin dialect.
ಪೂಕಿ ಪೋಪುನಿ,puuki poopuni, 
ಪೂಕಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,puuki buḍpuni, 
ಪೂಕಿನ್ನಿ,puukinni,Common Harijan Tribal.
ಪೂಕಿಚಲ್ಲಣ,puukicallaṇa,Northen Dialects.
ಪೂಕುಟೆ್,puukuṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂಕೆನ್ನಿ,puukenni, 
ಪೂಕ್ರು,puukru,Northen Dialects.
ಪೂಕ್ರೆ,puukre,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂಚಿ,puuci,Baby talk.  North brahmin Dialect.
ಪೂಚೆ,puuce,Brahmin dialect.
ಪೂಜ್,puujụ, 
ಪೂಜಿ,puuji, 
ಪೂಜಿದ್ ಕಟ್ಟುನಿ,puujidụ kaṭṭuni, 
ಪೂಜಿದ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,puujidụ deppuni, 
ಪೂಜಿತ್ ನುಂಗುನಿ,puujitụ nuṅguni, 
-ಪೂಜ,-puuja, 
ಪೂಜನ,puujana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಜನೆ್,puujanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಜಾ,puujaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಜೋ,puujoo,Brahmin dialect.
ಪೂಜಾರಿ,puujaari, 
ಪೂಜಾರಿ,puujaari, 
ಪೂಜಾರ್ತಿ,puujaarti, 
ಪೂಜಾರ್ದಿ,puujaardi, 
ಪೂಜಾರ್ಮೆ್,puujaarmϵ, 
ಪೂಜಾರ್ಮೆದಾಯೆ,puujaarmedaaye, 
ಪೂಜಾರ,puujaarha,Formal speech.
ಪೂಜಾರೆ,puujaarhe,Formal speech.
ಪೂಜಾರ್ಹೆ,puujaarụhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂಜಾವಿಧಿ,puujaavidhi,Formal speech.
ಪೂಜವಿಧಿ,puujavidhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂಜಿಗ,puujiga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಜಿತ,puujita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂಜಿಪು,puujipu, 
ಪೂಜಿಪ್ಪು,puujippu, 
ಪೂಜ್ಯು,puujyu,North common harijan tribal dialects.
ಪೂಜೆ್,puujϵ, 
ಪೂಜೆ,puuje, 
ಪೂಜೆತಾರ್,puujetaarụ, 
ಪೂಜೆ್ ಕರಿಪುನಿ,puujϵ karipuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಜೆ್ ಕಳಿಪ್ಪುಣ,puujϵ kaḷippuṇa,Brahmin dialect.
ಪೂಜೆ್ಪುರಸ್ಕಾರ,puujϵpuraskaara, 
ಪೂಜೆ್ಪುನಸ್ಕಾರ,puujϵpunaskaara, 
ಪೂಜೆ್ಪುರ್ಪ,puujϵpurpa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಜೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,puujϵ maḷpuni, 
ಪೂಜೆತ್ತಾಯ,puujettaaya, 
ಪೂಜ್ಯ,puujya,Northen Dialects.
ಪೂಜ್ಯೊ,puujyo,Southern dialects.
ಪೂಜ್ಯ,puujya,Formal speech.
ಪೂಜ್ಯತೆ್,puujyatϵ, 
ಪೂಟಿ,puuṭi, 
ಪೂಚಿ,puuci,Baby talk.
ಪೂಡು,puuḍu,Northen Dialects.
ಪೂಣಿತೆ,puuṇite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂತನೆ,puutane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂತೆ್,puutϵ,Northen Dialects.
ಪೂದಡ್ಡ್,puudaḍḍụ, 
ಪೂಪಿ,puupi,Brahmin dialect.
ಪೂಪು,puupu,Southern dialects.
ಪೂಪು,puupu,Northen Dialects.
ಪೂಂಪು,puumpu,Northen Dialects.
ಪೂಪೆಲೆ,puupele, 
ಪೂಬಾರೆ್,puubaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೂಬಾಳೆ್,puubaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಪೂಮರುವಾಯಿ,puumaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಪೂಮಲೆ್ಗಟ್ಟ,puumalϵgaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಮಾಡ್,puumaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಮಾಡ,puumaaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಮಾಣಿ,puumaaṇi, 
ಪೂಮಾಣಿದೈವೊ,puumaaṇidaivo, 
ಪೂಮೀನ್,puumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪೂಮುಳಿ,puumuḷi, 
ಪೂಯ,puuya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ,puura, 
ಪೂರಾ,puuraa,Northen Dialects.
ಪೂರಲ,puurala, 
ಪೂರಂಡ,puuraṇḍa,Northen Dialects.
ಪೂರಂಡಪಗೆ್,puuraṇḍapagϵ, 
ಪೂರಕ,puuraka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೂರಕೊ,puurako,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರಕ,puuraka,Formal speech.
ಪೂರಪ್ಪರ,puurappara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂರಿ,puuri, 
ಪೂರಿತ,puurita,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೂರಿಪು,puuripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರೀಪು,puuriipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ್ಪು,puurpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರಿಪು,puuripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ್ಣ,puurṇa,Formal speech.
ಪೂರ್ಣಾಹುತಿ,puurṇaahuti, 
ಪೂರ್ಣಾವುತಿ,puurṇaavuti, 
ಪೂರ್ಣಾವುತಿನ್ ಕೊರಿಯರುಂತುದೆರ್ ಮಾತೆರ್ಲ,puurṇaavutinụ koriyaruntuderụ maaterla,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೂರ್ಣೇಂದು,puurṇeendu, 
ಪೂರ್ಣಕುಂಭ,puurṇakumbha, 
ಪೂರ್ಣಕುಂಭೊ,puurṇakumbho, 
ಪೂರ್ಣಚಂದ್ರಮ,puurṇacandrama, 
ಪೂರ್ಣಚಂದ್ರೆ,puurṇacandre, 
ಪೂರ್ಣತೆ್,puurṇatϵ, 
ಪೂರ್ಣತ್ವ,puurṇatva, 
ಪೂರ್ಣಪುಣ್ಯೆ,puurṇapuṇye, 
ಪೂರ್ಣಭಕ್ತಿ,puurṇabhakti, 
ಪೂರ್ಣವಸ್ತು,puurṇavastu, 
ಪೂರ್ಣಿಪು,puurṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ್ಣಿಪೊ,puurṇipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ್ತಿ,puurti, 
ಪೂರ್ತಿಯಾಕವು,puurtiyaakavu, 
ಪೂರ್ತಿಯಾಪುನಿ,puurtiyaapuni, 
ಪೂರ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,puurti maḷpuni, 
ಪೂರ್ತಿ ಮಾಂಪುಣ,puurti maampuṇa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂರ್ವ,puurva,Formal speech.
ಪೂರ್ವಾಪರ,puurvaapara, 
ಪೂರ್ವಾಪರ ಸಂಗತಿ,puurvaapara saṅgati, 
ಪೂರ್ವಾಕೃತಿ,puurvaakṛti, 
ಪೂರ್ವೋತ್ತರ,puurvoottara, 
ಪೂರ್ವಕರ್ಮ,puurvakarma, 
ಪೂರ್ವಕಾಲ,puurvakaala, 
ಪೂರ್ವಗಟ್ಟ,puurvagaṭṭa, 
ಪೂರ್ವಗ್ರಹಪೀಡಿತ,puurvagrahapiiḍita, 
ಪೂರ್ವಜನ್ಮ,puurvajanma, 
ಪೂರ್ವಜನ್ಮೊ,puurvajanmo, 
ಪೂರ್ವಜನ್ಮಕೃತೊ,puurvajanmakṛto, 
ಪೂರ್ವಜನ್ಮತೆ,puurvajanmate, 
ಪೂರ್ವಜೆ,puurvaje, 
ಪೂರ್ವಪಕ್ಷ,puurvapakṣa, 
ಪೂರ್ವಪದ,puurvapada, 
ಪೂರ್ವಪದೊ,puurvapado, 
ಪೂರ್ವಯುಗೊ,puurvayugo, 
ಪೂರ್ವರಂಗ,puurvaraṅga, 
ಪೂರ್ವರಂಗೊ,puurvaraṅgo, 
ಪೂರ್ವ,puurva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೂರ್ವೊ,puurvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೂರ್ವ ಇರಿಯೆರ್,puurva iriyerụ,Common Harijan Tribal.
ಪೂರ್ವಕ,puurvaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೂರ್ವಕೊ,puurvako,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೂರ್ವಾಹ್ಣ,puurvaahṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೂರ್ವಾಹ್ನ,puurvaahna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೂರ್ವಾಹ್ಣೊ,puurvaahṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೂರ್ವಾಹ್ನೊ,puurvaahno,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೂರ್ವಿಕೆ,puurvike,Formal speech.
ಪೂಲವೆ್,puulavϵ,Northen Dialects.
ಪೂಲಿ,puuli,Northen Dialects.
ಪೂವಕ್ಕೆ್,puuvakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಚ್ಚಿ,puuvacci,North common harijan tribal dialects.
ಪೂವಣಿ,puuvaṇi, 
, , 
ಪೂವತ್ರೆ್,puuvatrϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಪೂವಪ್ಪೆ,puuvappe,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಮ್ಮ,puuvamma,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಯ್ಯೆ,puuvayye,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಲಿ,puuvali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂವಲೆ್,puuvalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಾಳೆ,puuvaaḷe,Common Harijan Tribal.
ಪೂವಾಳೆ,puuvaaḷe,South Western Dialects.
ಪೂವಾಳ್ಚಿ,puuvaaḷci,South Western Dialects.
ಪೂವು,puuvu,Common Harijan Tribal.
ಪೂವು ಪೂಂಡಯ,puuvu puuṇḍaya, 
ಪೂವೆ್,puuvϵ, 
ಪೂವೆ್ಕೊಟ್ಟು,puuvϵkoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪೂಕೊಟ್ಟು,puukoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪೂವೆಟ್ಟಿ,puuveṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಪೂವೊಳು,puuvoḷu, 
, , 
ಪೂವೊಲು,puuvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೂವಳ್,puuvaḷụ,Brahmin dialect.
ಪೂವೊಲಿ,puuvoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂವೊಳು ಉದುರುನಿ,puuvoḷu uduruni, 
ಪೂವೊಳು ಕುದ್ಪುನಿ,puuvoḷu kudpuni,North common harijan tribal dialects.
ಪೂವೊಳು ಕತ್ತೆರುನಿ,puuvoḷu katteruni,North common harijan tribal dialects.
ಪೂವೊಳ್ದ ದಂಡ್,puuvoḷda daṇḍụ, 
ಪೂವೊಲಿನ್ನ ದಂಡ್,puuvolinna daṇḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂವೊಳು ಬಂದ್ಯುನಿ,puuvoḷu bandyuni,North common harijan tribal dialects.
ಪೂವೊಳ್ದ ಬಳ್ಳ್,puuvoḷda baḷḷụ, 
ಪೂವೊಳು ಮೂರುನಿ,puuvoḷu muuruni, 
, , 
ಪೂವೊಳು,puuvoḷu, 
, , 
ಪೂವೊಲು,puuvolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೂವಳ್,puuvaḷụ,Brahmin dialect.
ಪೂವೊಲಿ,puuvoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೂಳ್,puuḷụ,Southern dialects.
ಪೂಳಂದಾಯೆ,puuḷandaaye,Northen Dialects.
ಪೂಳಾ,puuḷaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೂಳೋ,puuḷoo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂಳೊ,puuḷo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೂಳು,puuḷu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೂಳ್,puuḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೂಲು,puulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೂರು,puuru,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೂಳುಕಜಿಪು,puuḷukajipu, 
ಪೂಳುಪೂಳು,puuḷupuuḷu, 
ಪೂಳುಬಚ್ಚಿರೆ್,puuḷubaccirϵ, 
ಪೂಳುಬಚ್ಚಿರೆದ ತಂಚಿ,puuḷubaccireda tañci, 
ಪೂಳು ಮಳ್ಪುನಿ,puuḷu maḷpuni, 
ಪೃಥಗ್ತೆ,pṛthagụte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೃಥ್ವಿ,pṛthvi,Formal speech.
ಪೃಥಿವಿ,pṛthivi,Formal speech.
ಪೃಥಿವೀ,pṛthivii,Formal speech.
ಪೃಥ್ವೀಶ,pṛthviiśa, 
ಪೃಥ್ವೀಶ್ವರೆ,pṛthviiśvare, 
ಪೃಥ್ವಿವಲ್ಲಭೆ,pṛthvivallabhe, 
ಪೃಥ್ವಿಸುರೆ,pṛthvisure, 
ಪೃಷ್ಠ,pṛṣṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೃಷ್ಠೊ,pṛṣṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೆಂಗತನ,peṅgatana,Northen Dialects.
ಪೆಂಗದೂಮೆ,peṅgaduume,Northen Dialects.
ಪೆಂಗು,peṅgu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆಂಗೆ,peṅge, 
ಪೆಂಙೆ,peṅṅe,North common harijan tribal dialects.
ಪೆಂಡಿ,peṇḍi,Northen Dialects.
ಪೆಂಡ್ಯೆ್,peṇḍyϵ, 
ಪೆಕೇಟ್,pekeeṭụ, 
ಪೆಚ್ಚ್,peccụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆಜ,peja,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಿಜ,pija,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೆಜಕಾಯಿ,pejakaayi, 
ಪೆಜತ್ತಾಯ,pejattaaya, 
ಪೆಜನಾರ್,pejanaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆಜಿ,peji,Southern dialects.
ಪೆಜ್,pejụ,Southern dialects.
ಪೆಜಿ,peji,Northen Dialects.
ಪೆಜ್ಜಿ,pejji,Northen Dialects.
ಪೆಜ್ಜ್,pejjụ,Northen Dialects.
ಪೆಜಿರೆನಾಯೆ,pejirenaaye,Northen Dialects.
ಪೆಜೆಕ್ಕ್,pejekkụ,Southern dialects.
ಪೆಜೆಂಕ್,pejeṅkụ,Southern dialects.
ಪೆಜ್ಜೆ್,pejjϵ,South brahmin dialect.
ಪೆಜ್ಜೆ್ ಉಣ್ಪುಣ,pejjϵ uṇpuṇa, 
ಪೆಜ್ಜೆ್,pejjϵ,Northen Dialects.
ಪೆಜ್ಜೆತ ಪೂ,pejjeta puu,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಟ್,peṭṭụ, 
ಪೆಟ್ಟ್ದಾಯೆ,peṭṭụdaaye, 
ಪೆಟ್ಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,peṭṭụ kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಟ್ದ ಕಳ,peṭṭụda kaḷa, 
ಪೆಟ್ಟ್ಕುಟ್ಟ್,peṭṭụkuṭṭụ, 
ಪೆಟ್ಟ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,peṭṭụ korpuni, 
ಪೆಟ್ಟ್ ತಿನ್ಪುನಿ,peṭṭụ tinpuni, 
ಪೆಟ್ಟ್ ಪಾಡುನಿ,peṭṭụ paaḍuni, 
ಪೆಟ್ಟ್ಪುಡೆ್,peṭṭụpuḍϵ, 
ಪೆಟ್ಟೇಪೆಟ್ಟ್,peṭṭeepeṭṭụ, 
ಪೆಟ್ಟ್ ಹಾಕುನಿ,peṭṭụ haakuni, 
ಪೆಟ್ಟ್ಗ್,peṭṭụgụ, 
ಪೆಟ್ಟಂಕ್,peṭṭaṅkụ,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಟಿ ಅಲ್ಕತ್ತ್,peṭṭi alkattụ,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,peṭṭigϵ,Northen Dialects.
ಪೆಟಿಗೆ್,peṭigϵ,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಟಿಯೆ್,peṭṭiyϵ,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಯೆ್,peṭṭyϵ,Northen Dialects.
ಪೆಟ್ಯೆ್,peṭyϵ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆಟ್ಯ,peṭya,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,peṭṭigϵ kaṭṭuni, 
ಪೆಟ್ಟಿಗೆದಾಯೆ,peṭṭigedaaye, 
ಪೆಟ್ಟಿಗೆದ ಮೂಲ್ಯೆ,peṭṭigeda muulye, 
ಪೆಟ್ಯೆತ ಯಜಮಾನೆ,peṭyeta yajamaane,South brahmin dialect.
ಪೆಟ್ಟಿವೋಲೆ್,peṭṭivoolϵ,Northen Dialects.
ಪೆಡಂಗಾಯ,peḍaṅgaaya, 
ಪೆತ್ತ,petta, 
ಪೆತ್ತಕಂಜಿ ಆಟ,pettakañji aaṭa, 
ಪೆತ್ತ ಕರೆಪ್ಪುನೆ್,petta kareppunϵ, 
ಪೆತ್ತಪಿಲಿ ಆಟ,pettapili aaṭa, 
ಪೆತ್ತತಜಂಕ್,pettatajaṅkụ,Northen Dialects.
ಪೆತ್ತತಾರಿ,pettataari,Northen Dialects.
ಪೆತ್ತೆರು,petteru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆದ್,pedụ,Southern dialects.
ಪೆದ್,pedụ,Northen Dialects.
ಪೆದ್ದ್,peddụ,Northen Dialects.
ಪೆತ್ತ್,pettụ,Northen Dialects.
ಪೆದ್ಯಪ್ಪೆ್,pedyappϵ, 
ಪೆದ್ದಿನಾಲ್,peddinaalụ, 
ಪೆದಂಕ್,pedaṅkụ,Northen Dialects.
ಪಿದಂಕ್,pidaṅkụ,Northen Dialects.
ಪೆದಂಕೆ್,pedaṅkϵ,Northen Dialects.
ಪಿದಂಕೆ್,pidaṅkϵ,Northen Dialects.
ಪೆದಂಕೆ್ಕಾರ್,pedaṅkϵkaarụ, 
ಪೆದಂಗ್,pedaṅgụ,Southern dialects.
ಪೆದಂಗ್,pedaṅgụ,Northen Dialects.
ಪೆದಂಕ್,pedaṅkụ,Northen Dialects.
ಪಿದಂಗ್,pidaṅgụ,Northen Dialects.
ಪೆದಂಗ್ ಕಟ್ಟುನಿ,pedaṅgụ kaṭṭuni, 
ಪೆದಂಗಯಿ,pedaṅgayi, 
ಪೆದಂಗೈ ,pedaṅgai, 
ಪೆದಂಗಯಿ,pedaṅgayi,Northen Dialects.
ಪೆದಂಗೈ,pedaṅgai,Northen Dialects.
ಪೆದಂಗಾಯಿ,pedaṅgaayi,Northen Dialects.
ಪಿದಂಗೈ,pidaṅgai,Northen Dialects.
ಪೆದಂಗರ,pedaṅgara,Northen Dialects.
ಪೆದಂಗಲೆ್,pedaṅgalϵ, 
ಪೆದಂಗಾರ್,pedaṅgaarụ, 
ಪೆದಂಬರಿ,pedambari,Common Harijan Tribal.
ಪೆದಂಬು,pedambu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೆದಂಬು,pedambu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಿದಂಬು,pidambu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೆದಂಬು ಕುದ್ಪುನಿ,pedambu kudpuni, 
ಪೆದಂಬು ಪಾತೆರ,pedambu paatera, 
ಪೆದಂಬು ಪಾತೆರುನೆ್,pedambu paaterunϵ, 
ಪೆದಂಬುಸುತ್ತು,pedambusuttu, 
ಪೆದಂಬೆ,pedambe, 
ಪೆದಕಾಲೆ,pedakaale, 
ಪೆದಕ್ಕಾಲೆ,pedakkaale, 
ಪೆದಕ್ಕಾಲೆ್,pedakkaalϵ,Southern dialects.
ಪೆದಪ್ಪಣೆ್,pedappaṇϵ,Northen Dialects.
ಪೆದಮಾಲೆ್,pedamaalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪಿದಮಾಲೆ್,pidamaalϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೆದಿಮಾನ,pedimaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆದ್ಮಾನ,pedmaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆದ್ದಿ,peddi, 
ಪೆದ್ದು,peddu, 
ಪೆದ್ದೆ,pedde, 
ಪೆದ್ದೊಲ್ತಿ,peddolti, 
ಪೆದ್ದೊರ್ತಿ,peddorti, 
ಪೆದ್ದೊಳ್ತಿ,peddoḷti, 
ಪೆದ್ದೊಲ್ದಿ,peddoldi,North common harijan tribal dialects.
ಪೆದ್ದೊಲ್ತಿಕೋಣೆ್,peddoltikooṇϵ, 
ಪೆದ್ದೊಲ್ತಿರೋಗ,peddoltirooga, 
ಪೆದ್ದೊಲ್ತಿ ಲಕ್ಕುನೆ್,peddolti lakkunϵ, 
ಪೆದ್ದೊಲ್ತಿ ಸಾಂಕುನೆ್,peddolti saaṅkunϵ, 
ಪೆದ್ಪಾ,pedpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೆದ್ಪೋ,pedpoo,Brahmin dialect.
ಪೆದ್ಪಾಪುನಾಲ್,pedpaapunaalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೆದ್ಪಾವುನಾಲ್,pedpaavunaalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೆದ್ಪೋಪುನಾಳ್,pedpoopunaaḷụ,Brahmin dialect.
ಪೆದ್ಮೆದಿ,pedmedi, 
ಪೆದ್ಮೆತಿ,pedmeti, 
ಪೆದ್ಂಬೆದಿ,pedụmbedi, 
, , 
ಪೆದ್ಮೆತ್ತಿ,pedmetti,North brahmin Dialect.
ಪೆದ್ಮೆದಿತಾರಾಯಿ,pedmeditaaraayi,North common harijan tribal dialects.
ಪೆದ್ಮೆದಿತೇವು,pedmediteevu,North common harijan tribal dialects.
ಪೆನ್ನ್,pennụ, 
ಪೆನ್ನ್ತ ನಾಲಗೆ್,pennụta naalagϵ, 
ಪೆನ್ನ್ತ ಮೊನೆ್,pennụta monϵ, 
ಪೆನ್ಸ್,pensụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆನ್ಸಿಲ್,pensilụ, 
ಪೆಂಚಿಲ್,peñcilụ,Baby talk.
ಪೆನ್ಸಿಲ್ಮೀಸೆ್,pensilụmiisϵ, 
ಪೆಪ್ಪರ್ಮಿಟಾಯಿ,pepparụmiṭaayi, 
ಪೆಪ್ಪೆರ್ಮೆಂಟ್,pepperụmeṇṭụ, 
ಪೆಪ್ರೆಂಟ್,pepreṇṭụ, 
ಪೆಪ್ಪು,peppu,Northen Dialects.
ಪೆಪ್ಪೆ್,peppϵ,Northen Dialects.
ಪೆಪ್ಪು ಕಟ್ಟುನಿ,peppu kaṭṭuni, 
ಪೆಪ್ಪೆ್ಪ್ಪೆ,peppϵppϵ, 
ಪೆಪ್ಪೆ್ಪ್ಪೆ ಆಪುನಿ,peppϵppϵ aapuni, 
ಪೆಪ್ಪೆ್ಪ್ಪೆ ಪಾತೆರುನಿ,peppϵppϵ paateruni, 
ಪೆಬ್ಬೆ್,pebbϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಣೂಯೆಲ್,perụṇuuyelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರ್ಮೊಟ್ಟ್,perụmoṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರ್ಸ್ಟ್,perụsṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರ್ಳೆ,perụḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರಂಟ್,peraṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರೆಂಟ್,pereṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರಕ್ಕ್,perakkụ,South brahmin dialect.
ಪೆರಜ್ಯ,perajya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಟ್ಟ್,peraṭṭụ,Southern dialects.
ಪೆರಟ್ಟ್ ಪಾತೆರ,peraṭṭụ paatera, 
ಪೆರಟ್ಟ್ ಪಾತೆರುನೆ್,peraṭṭụ paaterunϵ, 
ಪೆರಡ್,peraḍụ,Northen Dialects.
ಪಿರಡ್,piraḍụ,Northen Dialects.
ಪೆರಡಿಂಗೆ,peraḍiṅge,Common Harijan Tribal.
ಪೆರಡಿಂಗ ಕೆಮ್ಮಯಿರೆ,peraḍiṅga kemmayire, 
ಪೆರಡಿಂಗ ಬೊಳ್ಳೆ್,peraḍiṅga boḷḷϵ, 
ಪೆರಡಿತ್ತಾಯ,peraḍittaaya, 
ಪೆರಡೆ್,peraḍϵ,Southern dialects.
ಪೆರಡ್ಡೆ್,peraḍḍϵ,Southern dialects.
ಪೆರಡೆ್,peraḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಡೆ್,piraḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರಡ್ಡೆ್,poraḍḍϵ,South West harijan trial dialects.
ಪೆರಡೆ್ಕೆತ್ತಿ,peraḍϵketti, 
ಪೆರಡೆ್ ತೆಲವು,peraḍϵ telavu,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಡೆ್ ಲಾಕಿ ,peraḍϵ laaki, 
ಪೆರಡೆ್ ಪಕ್ಕಿ,peraḍϵ pakki,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಣ,peraṇa,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರಣ,piraṇa,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರನ,pirana,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಣೊ,peraṇo,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರಣೊ,piraṇo,South common harijan tribal dialects.
ಪರಣ,paraṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣ ಕಡ್ಯುನಿ,peraṇa kaḍyuni, 
ಪೆರಣಪಾಸ್,peraṇapaasụ, 
ಪೆರಣೊಗು ಬೆನ್ಪುನಿ,peraṇogu benpuni, 
ಪೆರಣ,peraṇa,Common Harijan Tribal.
ಪೆರಣಗೋಳಿ,peraṇagooḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣಗುಂಡಲ,peraṇaguṇḍala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣಗುಂಡಲೊ,peraṇaguṇḍalo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣಬಳ್ಳಿ,peraṇabaḷḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣಬಲ್ಲಿ,peraṇaballi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಣ್ಣಾಯ,peraṇṇaaya, 
ಪೆರತ,perata,Dictionary of Rev. Manner.
ಪಿರತ,pirata,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರದನೆ್,peradanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪಿರದನೆ್,piradanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಮಣೆ್,peramaṇϵ,North brahmin Dialect.
ಪೆರತ್ತಣೆ್,perattaṇϵ,South brahmin dialect.
ಪೆರತ್ತಣೆ್,perattaṇϵ,South common harijan tribal dialects.
ಪೆರ್ತನ,pertana,South common harijan tribal dialects.
ಪಿರಾತಣೆ್,piraataṇϵ,South common harijan tribal dialects.
ಪೆರದ್ದಣೆ್,peraddaṇϵ,South common harijan tribal dialects.
ಪೆರತ್ನೆ್,peratnϵ,South common harijan tribal dialects.
ಪೆರದನೆ್ಕೊಟ್ಟು,peradanϵkoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಪೆರದನೆ್ತಪ್ಪು,peradanϵtappu,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರದನೆ್ಪೂ,peradanϵpuu,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಪ,perapa,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಪ್ಪ,perappa,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಪ್ಪ,perappa,Southern dialects.
ಪೆರೊಪ್ಪ,peroppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರೋಪ್ಪ,perooppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರಪ್ಪ,perappa,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೆರ್ಪ,perpa,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೆರಪತ್ತ್,perapattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪರಪ್ಪತ್ತ್,parappattụ,South brahmin dialect.
ಪೆರವತ್ತ್,peravattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರಾರ್ಬೊಳಂದಿ,peraarụboḷandi,Northen Dialects.
ಪೆರಾರ್ದೆ್,peraardϵ,Northen Dialects.
ಪೆರಾರ್ತೆ್,peraartϵ,Southern dialects.
ಪೆರಿಕೆ್,perikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಕೆ್,perkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಿಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,perikϵ paaḍuni, 
ಪೆರಿತೇಡೆ್,periteeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರಿಮಾರ್,perimaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೇರಿಯ,periya,Northen Dialects.
ಪೆರಿ,peri,Northen Dialects.
ಪೆರಿಯಪ್ಪೆ್,periyappϵ, 
ಪೆರಿಯಮ್ಮೆ,periyamme, 
ಪೆರಿಯಾಕ್ಳ್,periyaakḷụ, 
ಪೆರಿಯಾಕುಳು,periyaakuḷu, 
ಪೆರಿಯ ಕೆಲೆಂಜಿ,periya keleñji, 
ಪೆರಿಯಜೀವ,periyajiiva, 
ಪೆರಿಯ ಬಲಿಂಕಲ್ಲ್,periya baliṅkallụ, 
ಪೆರಿಯ ಬಾಕಿಲ್,periya baakilụ, 
ಪೆರಿಯ ಮುಂದಿಲ್,periya mundilụ, 
ಪೆರಿಯಲೋಕ,periyalooka, 
ಪೆರಿಯಸಾದಿ,periyasaadi, 
ಪೆರಿಯಸಿಂಗಾರ,periyasiṅgaara, 
ಪೆರಿಯ,periya,Southern dialects.
ಪೆರಿಯೆ್,periyϵ,Southern dialects.
ಪೆರಿಯಚಿಯ,periyaciya, 
ಪೆರಿಯಡೆ್,periyaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಿಯಡ್ಕ,periyaḍka,Northen Dialects.
ಪೆರಿಯನೀರ್,periyaniirụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಿಯಮೆ್,periyamϵ,Northen Dialects.
ಪೆರಿಯಮೆ್ ಕರಿಪ್ಪುನಿ,periyamϵ karippuni, 
ಪೆರಿಯಾಲ,periyaala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಿಯಾನ,periyaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರಿಯೆ್,periyϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಿಯೆ,periye,Northen Dialects.
ಪೆರಿಯಾಯೆ,periyaaye,Northen Dialects.
ಪೆರಿಯೊಳು,periyoḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಿಸ್ತ್,peristụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರಿಸ್ತ್ ಬರೆಪುನಿ,peristụ barepuni, 
ಪೆರುವುಪ್ಪು,peruvuppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರವುಪ್ಪು,peravuppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರೆ,pere,Northen Dialects.
ಪೆರೆಸ್,peresụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪಿರೆಸ್,piresụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರ್ಗ,perga, 
ಪೆರ್ಗಿ,pergi, 
ಪೆರ್ಗಿ,pergi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೇರ್ಗ,peerga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಗಡೆ,pergaḍe, 
ಪೆರ್ಗೊಡೆ,pergoḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ಗಡೆ,pergaḍe, 
ಪೆರ್ಗಡೆದಿ,pergaḍedi,Northen Dialects.
ಪೆರ್ಗಡೆತ್ತಿ,pergaḍetti,Southern dialects.
ಪೆರ್ಗಡ್ತಿ,pergaḍti,Southern dialects.
ಪೆರ್ಗಡೆದಿ,pergaḍedi,Northen Dialects.
ಪೆರ್ಗಡೆತ್ತಿ,pergaḍetti,Southern dialects.
ಪೆರ್ಗಡ್ತಿ,pergaḍti,Southern dialects.
ಪೆರ್ಗಡೆಬನ್ನಾಯ,pergaḍebannaaya,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಗಳಿಪು,pergaḷipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರ್ಗು,pergu,Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಗುಡೆ್,perguḍϵ, 
ಪೆರ್ಗುಡೆ್ಳಂಬು,perguḍϵḷambu,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಗಳಂಬು,pergaḷambu,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಗೆ್,pergϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇರ್ಗೆ್,peergϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಗೆ್,pergϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೇರ್ಗೆ್,peergϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಗೆಲಿ,pergeli,Northen Dialects.
ಪೆರ್ಚ್,percụ, 
ಪೆರ್ಚಿ,perci, 
ಪೆರ್ಚ್,percụ, 
ಪೇರ್ಚ್,peercụ, 
ಪೆರ್ಚ್,percụ, 
ಪೇರ್ಚ್,peercụ, 
ಪೆರ್ಚಿ,perci, 
ಪೇರ್ಚಿ,peerci,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಚಿದ ಎರು,percida eru, 
ಪೆರ್ಚಿ ಕಟ್ಟುನಿ,perci kaṭṭuni, 
ಪೆರ್ಜೀವ,perjiiva,Northen Dialects.
ಪೆರ್ಜೀವೊ,perjiivo,Southern dialects.
ಪೆರ್ಜುವೊ,perjuvo,Southern dialects.
ಪೆರ್ಜೀವೊ ಪಾರುನೆ್,perjiivo paarunϵ, 
ಪೆರ್ಜೇಯಿಲೋಕ,perjeeyilooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ಣಲೆ್,perṇalϵ,Northen Dialects.
ಪೆರ್ನಲೆ್,pernalϵ,Northen Dialects.
ಪೆರ್ತೆ್,pertϵ,Formal speech.
ಪೇರ್ತೆ್,peertϵ,Formal speech.
ಪೆರ್ದುಡೆ,perduḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೆರ್ದೊಳ್ಳು,perdoḷḷu, 
ಪೆರ್ನ,perna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ನದ್ದೆ್,pernaddϵ,Harijan Tribal.
ಪೆರ್ನನ,pernana,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರ್ನಾಳ್,pernaaḷụ, 
ಪೆರ್ನು,pernu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ನು,pernu,Northen Dialects.
ಪೆರ್ನೆ,perne,Northen Dialects.
ಪೆರ್ನೆದಿ,pernedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ನೆದಿ,pernedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ಪದೆಂಜಿ,perpadeñji,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಪದೆಂಗಿ,peerụpadeṅgi,Northen Dialects.
ಪೆರ್ಪು,perpu,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಪು,peerpu,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಪು,peerpu,Southern dialects.
ಪರ್ಪು,parpu,South East Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಪು,perpu,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಪು,peerpu,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಪು,peerpu,Southern dialects.
ಎರ್ಪು,erpu,South East Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಪು ಕಟ್ಟುನಿ,perpu kaṭṭuni, 
ಪೆರ್ಪು ಪಾಡುನಿ,perpu paaḍuni, 
ಪೇರ್ಪು ಮುಟ್ಟೋಪುಣ,peerpu muṭṭoopuṇa,Brahmin dialect.
ಪೆರ್ಪು,perpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೇರ್ಪು,peerpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ಪೊಟ್ಟೆ್,perpoṭṭϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಪೆರ್ಬರ್ನ,perbarna,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಮಂಗಾಲ್ಮೀನ್,permaṅgaalụmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಮರಿ,permari, 
ಪಿರ್ಮರಿ,pirmari,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರ್ಮರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,permari kaṭṭuni, 
ಪೆರ್ಮರಿತ ನೆಯಿ,permarita neyi, 
ಪೆರ್ಮುಂದಿಲ್,permundilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೆರ್ಮುದೆನ್ನಾಯ,permudennaaya, 
ಪೆರ್ಮೆ್,permϵ,Formal speech.
ಪೆರ್ಮೆ,perme,Formal speech.
ಪೆರ್ಯಾದಿ,peryaadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಯೆ್,peryϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆರ್ಲತ್ತಾಯ,perlattaaya, 
ಪೆರ್ವೊಲ್,pervolụ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರ್ಸನೊ,persano,South West harijan trial dialects.
ಪೆರ್ಸನೊ ಬರ್ಪುಣೆ್,persano barpuṇϵ, 
ಪೆಲ,pela,North common harijan tribal dialects.
ಪಿಲ,pila,North common harijan tribal dialects.
ಪೆಲ,pela,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೆಲತ್ತಡ್ಯೆ್,pelattaḍyϵ,Northen Dialects.
ಪೆಲತ್ತರಿ,pelattari, 
ಪೆಲತ್ರೆ್,pelatrϵ, 
ಪೆಲತ್ತಮಂಜಳ್,pelattamañjaḷụ, 
ಪೆಲತ್ತ ಮರ,pelatta mara, 
ಪೆಲಂಬು,pelambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,pelakkaayi,Southern dialects.
ಪೆಲಕಾಯಿ,pelakaayi,North brahmin Dialect.
ಪೆಲಕಾಯಿ,pelakaayi,North common harijan tribal dialects.
ಪಿಲಕಾಯಿ,pilakaayi,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಕ್ಕಾಯಿ,pokkaayi,Baby talk.
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿತಡ್ಯೆ್,pelakkaayitaḍyϵ, 
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿತ ಕಟ್ಟಿ,pelakkaayita kaṭṭi, 
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ ಕಾಯಿತ್ನೊವು,pelakkaayi kaayitnovu,South brahmin dialect.
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿತ ಪರಮಾನ್ನೊ,pelakkaayita paramaanno, 
ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ ಬರಟ್ನೊವು,pelakkaayi baraṭnovu,South brahmin dialect.
ಪೆಲತ್ತಲಾಂಬು,pelattalaambu, 
ಪೆಲತ್ತಾಯ,pelattaaya, 
ಪೆಲಲಾಂಬು,pelalaambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೆಲೆವು,pelevu,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಪೆಸ್ಪೆತ್ಸರ,pespetụsara,Northen Dialects.
ಪೆಳ್ಳಿಕರತ್ತಾಯ,peḷḷikarattaaya, 
ಪೇಂಚಿ,peeñci,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇಂಟ್,peeṇṭụ, 
ಪೇಂಟಿ,peeṇṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇಂಟೆ್,peeṇṭϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೇಟೆ್,peeṭϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೇಟೆ್,peeṭϵ,Brahmin dialect.
ಪೇಂಟೆ್ದಾರಣೆ,peeṇṭϵdaaraṇϵ, 
ಪೇಂಟೆ್ ಪಟ್ಟಣ,peeṇṭϵ paṭṭaṇa, 
ಪೇಚ್,peecụ,Northen Dialects.
ಪೇಚಯ್ಯೆ,peecayye,Northen Dialects.
ಪೇಚಯ್ಯೆ,peecayye,Common Harijan Tribal.
ಪೇಚಾಟ,peecaaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೇಚಾಟೊ,peecaaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೇಚಾಡ್,peecaaḍụ, 
ಪೇಜಿ,peeji,Northen Dialects.
ಬೇಜಿ,beeji,Northen Dialects.
ಪೇಜಿ ಒಟ್ಟುನಿ,peeji oṭṭuni, 
ಪೇಜಿ ಒಯ್ಪುನಿ,peeji oypuni, 
ಪೇಜಿಪೊಲಿ,peejipoli, 
ಪೇಜಿ,peeji, 
ಪೇಟ,peeṭa,Formal speech.
ಪೇಟ್ಲೆ್,peeṭlϵ, 
ಪೇಟ್ಲ,peeṭla, 
ಪೇಟ್ಲೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,peeṭlϵ buḍpuni, 
ಪೇಟ್ಸ್,peeṭsụ,Common Harijan Tribal.
ಪೇಡ,peeḍa, 
ಪೇಡಿ,peeḍi,Northen Dialects.
ಪೇಡೆ್,peeḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇತ್,peetụ,Southern dialects.
ಪೇತ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,peetụ korpuni, 
ಪೇತ್ದ ಪಣವು,peetụda paṇavu, 
ಪೇತ್,peetụ,Northen Dialects.
ಪೇತಲೆ,peetale,Northen Dialects.
ಪೇತಾಲ,peetaala,Northen Dialects.
ಪೇತ್ರಿ,peetri,Northen Dialects.
ಪೇತ್ರಿಕಲ್ಲ್,peetrikallụ,Northen Dialects.
ಪೇದೆ್,peedϵ, 
ಪೇನ್,peenụ, 
ಪೇನ್ ಕುಟ್ಟುನೆ್,peenụ kuṭṭunϵ, 
ಪೇನ್ಗುಂಡಿ,peenụguṇḍi,North brahmin Dialect.
ಪೇನ್ಗುರಿ,peenụguri, 
ಪೇನ್ ತೊಯ್ಪುನಿ,peenụ toypuni,North common harijan tribal dialects.
ಪೇನ್ ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,peenụ pelakkaayi, 
ಪೇಪಯ್,peepayụ,Baby talk.
ಪೇಪರ್,peeparụ, 
ಪೇಪಿ,peepi,North brahmin Dialect.
ಪೇಮೆ,peeme,North brahmin Dialect.
ಪೇಯ್,peeyụ,Baby talk.
ಪೇಯಿ,peeyi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇರ್,peerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇರ್ ,beerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೇರ್,peerụ, 
ಪೇರ್ದಾಯೆ,peerụdaaye, 
ಪೇರರಿ,peerari, 
ಪೇರಲಂಬು,peeralambu,Common Harijan Tribal.
ಪೇರುಣ್ಪು,peeruṇpu, 
ಪೇರೊಣಸ್,peeroṇasụ,Northen Dialects.
ಪೇರ್ಕಂಚಿ,peerụkañci, 
ಪೇರ್ ಕಡಲ್,peerụ kaḍalụ, 
ಪೇರ್ತ ಕಡಲ್,peerụta kaḍalụ, 
ಪೇರ ಕಡಲ ಮಗಳ್,peera kaḍala magaḷụ,Formal speech.
ಪೇರ್ಕಲ್ಲ್,peerụkallụ, 
ಪೇರ್ ಕಾಯ್ಪುಣ,peerụ kaaypuṇa,Brahmin dialect.
ಪೇರ್ಕೂಲಿ,peerụkuuli,Common Harijan Tribal.
ಪೇರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,peerụ korpuni, 
ಪೇರಗಂಜಿ,peeragañji,Common Harijan Tribal.
ಪೇರ್ ಜಪ್ಪುಡುನೆ್,peerụ jappuḍunϵ, 
ಪೇರ್ದ ತಾರಾಯಿ,peerụda taaraayi, 
ಪೇರ್ತಾಲಿ,peerụtaali, 
ಪೇರ್ತಾಲಿ,peertaali, 
ಪೇರ್ತ ತೊಟ್ಟೆ್,peerụta toṭṭϵ, 
ಪೇರ್ ದಿಂಜುನೆ್,peerụ diñjunϵ, 
ಪೇರ್ ದೀಡುನೆ್,peer diiḍunϵ, 
ಪೇರ ನಾಡಿ,peera naaḍi, 
ಪೇರ್ನೀರ್,peerụniirụ, 
ಪೇರ ನುಪ್ಪು,peera nuppu, 
ಪೇರು ನೆಯಿ,peeru neyi, 
ಪೇರ್ ಪರಮಾನ್ನೊ,peerụ paramaanno, 
ಪೇರ್ ಪರ್ಪಾವುನಿ,peerụ parpaavuni, 
ಪೇರ್ಪಾದೆ್,peerụpaadϵ, 
ಪೇರ್ಪಾಯಸ,peerụpaayasa, 
ಪೇರ್ ಪಿತ್ತಲೆ್,peerụ pittalϵ, 
ಪೇರ್ಗ್ ಪುಳಿ ಪುಂಟುನೆ್,peerụgụ puḷi puṇṭunϵ, 
ಪೇರ್ತ ಬಾಟ್ಲಿ,peerụta baaṭli, 
ಪೇರ್ದ ಬಾವೆ್,peerụda baavϵ, 
ಪೇರ ಬಿಸಲೆ್,peera bisalϵ, 
ಪೇರ್ ಬೊರಿಪ್ಪುನೆ್,peerụ borippunϵ, 
ಪೇರ್ ಶಂಖ,peerụ śaṅkha, 
ಪೇರ್,peerụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೇರ್,peerụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೇರ್,peerụ,Formal speech.
ಪೇರಾಸೆ್,peeraasϵ, 
ಪೇರಮಾರ,peeramaara,Northen Dialects.
ಪೇರುರ,peerura, 
ಪೇರುರೊ,peeruro, 
ಪೇರ್ಡೆಂಜಿ,peerụḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಪೇರ್ತಮುಂಗೆ,peerụtamuṅge,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇರ್ಪಂತಿ,peerụpanti, 
ಪೇರ್ಪುದ್ವಾರ್,peerụpudvaarụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೇರ್ಮುಂದಿಲ್,peerụmundilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೇರಂಗಾಯಿ,peeraṅgaayi,Northen Dialects.
ಪೇರಂಟಿ,peeraṇṭi, 
ಪೇರಡ್ಯೆ್,peeraḍyϵ,Southern dialects.
ಪೇರಡ್ಯೆ್ಪರಮಾನ್ನೊ,peeraḍyϵparamaanno, 
ಪೇರಲಂಬು,peeralambu,Common Harijan Tribal.
ಪೇರಳೆ್,peeraḷϵ,North brahmin Dialect.
ಪೇರಳೊ,peeraḷo,South brahmin dialect.
ಪೇರಳೊ,peeraḷo, 
ಪೇರೊಳ್,peeroḷụ, 
, , 
ಪೇರಲೆ್,peeralϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೇರಾ,peeraa,North common harijan tribal dialects.
ಪೇರಾಟ,peeraaṭa,Northen Dialects.
ಪೇರಾಟೊ,peeraaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಪೇರಾಟೊತ ಎರು,peeraaṭota eru, 
ಪೇರಾಲೊ,peeraalo,South Central Common Harijan Tribe.
ಪೇರಾವಡೆ್,peeraavaḍϵ,Northen Dialects.
ಪೇರುಂಗಿಲ,peeruṅgila,Northen Dialects.
ಪೇರೆಂಗೆಲ್,peereṅgelụ,Northen Dialects.
ಪೇರ್ನೆಯಿ,peerneyi, 
ಪೇರೆನ್ಯಿ ಕೂಟುನ,peerenyi kuuṭuna, 
ಪೇರ್ಮೆ್,peermϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇರ್ವೆ್,peervϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇರ್ವೆ್ಮುಂದಿಲ್,peervϵmundilụ, 
ಪೇಲೆ್,peelϵ,South Central Harijan Tribal.
ಪೇಶನ್,peeśanụ, 
ಪೇಶಿಗೆ್,peeśigϵ,Northen Dialects.
ಪೇಶಿಯು,peeśiyu,Northen Dialects.
ಪೈಂಚೆಲ್,paiñcelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಂಟಿನಿಸೀರೆ್,paiṇṭinisiirϵ,Northen Dialects.
ಪೈಂತೀಡ್,paintiiḍụ,South brahmin dialect.
ಪೈಂದಲೆ್,paindalϵ,Northen Dialects.
ಪೈನಲೆ್,painalϵ,Northen Dialects.
ಪೈಂದಲೆ್,paindalϵ,Northen Dialects.
ಪೈಂದಾಲಿ,paindaali,Northen Dialects.
ಪೈಂಬಳೆ,paimbaḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಕ್,paikụ, 
ಪೈಕಿ ,paiki, 
ಪೈಕ್,paikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಕ,paika,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಪೈಜಾಮು,paijaamu, 
ಪೈಜಾರ್,paijaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈತ,paita,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೈತ್ಯ,paitya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೈತಗಾರೆ,paitagaare, 
ಪೈತಾಮಹ,paitaamaha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೈತ್ತಿಕೆ,paittike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೈದಾಸ್ತ್,paidaastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈದಾಸ್ತ್ ಆಪಿನಿ,paidaastụ aapini, 
ಪೈದಾಸ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paidaastụ maḷpuni, 
ಪೈನೀರ್,painiirụ,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಪೈಪ್,paipụ, 
ಪೈಪು,paipu, 
ಪೈಪು,paipu,Northen Dialects.
ಪೈಂಪು,paimpu,Northen Dialects.
ಪೈಮಾಲೆ್,paimaalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಮಾಶಿ,paimaaśi,Northen Dialects.
ಪೈಯ್ಯೆ,paiyye,Dictionary of Rev. Manner.
, , 
ಪೈರನ್,pairanụ, 
ಪೈರಾನ್,pairaanụ, 
ಪೈಲ್,pailụ, 
ಪೈಲ್,pailụ,Northen Dialects.
ಪೈಲ್ವಾನ್,pailụvaanụ, 
ಪೈಲ್ವಾನೆ,pailụvaane, 
ಪೈಲಾಂಡಿ,pailaaṇḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಲಾಂಡಿ ಪ್ಸತೆರುನಿ,pailaaṇḍi psateruni, 
ಪೈವಸ್ತ್,paivastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈವಸ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,paivastụ paaḍuni, 
ಪೈವಸ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,paivastụ maḷpuni, 
ಪೈಸ್,paisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೈಸರೊ,paisaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೈಸಲ್,paisalụ,Northen Dialects.
ಪೈಸೆ್,paisϵ, 
ಪೊಂಕ,poṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂಕು,poṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂಕು,poṅku,Common Harijan Tribal.
ಪೊಂಗಡೆ್,poṅgaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಙ್ಙಣ್,poṅṅaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂಗಡೆ್ ಪೀಂಕುನಿ,poṅgaḍϵ piiṅkuni, 
ಪೊಂಗದರೆ,poṅgadare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಂಗರೆ್,poṅgarϵ,Northen Dialects.
ಪೊಂಗಾರೆ್,poṅgaarϵ,Southern dialects.
ಪೊಂಗಾರ್,poṅgaarụ,North brahmin Dialect.
ಪೊಂಗಲ್ಪು,poṅgalpu,Northen Dialects.
ಪೊಂಗಾ,poṅgaa,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಂಗಾಯಿ,poṅgaayi,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಂಗಾರ,poṅgaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂಗು,poṅgu,Northen Dialects.
ಪೊಂಗುಳಲ್,poṅguḷalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಂಗೆ,poṅge,Northen Dialects.
ಪೊಂಗೆಲ್,poṅgelụ,Northen Dialects.
ಪೊಂಗೆಲೆ,poṅgele,Northen Dialects.
ಪೊಂಜು,poñju,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂತನ,pontana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂದ್,pondụ,Northen Dialects.
ಪೊಂದು,pondu, 
ಪೊಂದೆ್,pondϵ, 
ಪೊಂಬಟ್ಟೆ್,pombaṭṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಂಬರ್,pombarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಂಬರಿ,pombari,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೊಕಂಕ್,pokaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಕ್ಕ್,pokkụ, 
ಪೊಕ್ಕು,pokku, 
ಪೊಕ್ಕ್ಳ್,pokkụḷụ,Southern dialects.
ಪೊಕ್ಳ್,pokḷụ,Southern dialects.
ಪೊಕ್ಕುಳು,pokkuḷu,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕುಳುಕೋಲು,pokkuḷukoolu,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕ್ಳ್ಗೂಂಟೊ,pokkụḷụguuṇṭo, 
ಪೊಕ್ಕ್ಳ್ದಂಡ್,pokkụḷụdaṇḍụ, 
ಪೊಕ್ಕ್ಳ್ಬಳ್ಳ್,pokkụḷụbaḷḷụ, 
ಪೊಕ್ಕಡೆ್,pokkaḍϵ,Southern dialects.
ಪೊಕ್ಕಡೆ,pokkaḍe,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕಾಡೆ,pokkaaḍe,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕಾಡೆ,pokkaaḍe, 
ಪೊಕ್ಕಟೆ,pokkaṭe,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಕ್ಕಡೆತವು,pokkaḍetavu, 
ಪೊಕ್ಕಡೆ್ ಆಪುನೆ,pokkaḍϵ aapunϵ, 
ಪೊಕ್ಕಡ್ತಿ,pokkaḍti, 
ಪೊಕ್ಕಡ್ತಿ ಕೆಲಸ,pokkaḍti kelasa, 
ಪೊಕ್ಕಾ,pokkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಕ್ಕೋ,pokkoo,Brahmin dialect.
ಪೊಕ್ಕು,pokku,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕುದ ಕಲ್ಲ್,pokkuda kallụ, 
ಪೊಕ್ಕು ಗೊಬ್ಬುನಿ,pokku gobbuni, 
ಪೊಕ್ಕುಳು,pokkuḷu,North brahmin Dialect.
ಪೊಕ್ಕುಲು,pokkulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಕ್ಕೆ್,pokkϵ,Northen Dialects.
ಪೊಕ್ಕೆದ ಕಲೆ್,pokkeda kalϵ, 
ಪೊಕ್ಕೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,pokkϵ lakkuni, 
ಪೊಗಳಿಕೆ್,pogaḷikϵ,South brahmin dialect.
ಪೊಗಿಪಾ,pogipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಗುಪಾ,pogupaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಗ್ಗಾ,poggaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಗಿಪೋ,pogipoo,North brahmin Dialect.
ಪೊಗಿಪ್ಪಾ,pogippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೊಗ್ಗಾ,poggaa,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಪೊಗಿಪ್ಪೋ,pogippoo,South brahmin dialect.
ಪೊಗ್ಗೋ,poggoo,South brahmin dialect.
ಪೊಗುತಿ,poguti,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಗುಲೆ್,pogulϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಗುಳು,poguḷu,Northen Dialects.
ಪೊಗುಳು,poguḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಗೆತ್ತಾಯ,pogettaaya, 
ಪೊಗ್ಗ್,poggụ,Southern dialects.
ಪೊಗಿ,pogi,Southern dialects.
ಪೊಗ್ಗ್,poggụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಗ್,pogụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಗ್ಗ್,puggụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಗಿ,pogi,North brahmin Dialect.
ಪೊಗ್,pogụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೊಗ್ಗು,hoggu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಜಕೊಣು,pojakoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಜಿಲ್,pojilụ,Northen Dialects.
ಪೊಜಿಲ್ದಡ್ಯೆ್,pojildaḍyϵ, 
ಪೊಜಿಲರಿ,pojilari, 
ಪೊಜಿಲ್ ಕೊರಂಟ್,pojilụ koraṇṭụ, 
ಪೊಜಿಲ್ಬಿತ್ತ್,pojilụbittụ, 
ಪೊಜೆಂಕ್,pojeṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಜಂಕ್,pojaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿಜಕ್ಕ್,pijakkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿಜಂಕ್,pijaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪಿಜೆಂಕ್,pijeṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಜಕ್,pojakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೆಜಂಕ್,pejaṅkụ,North brahmin Dialect.
ಪೊಜೆಂಕಾ,pojeṅkaa,Common Harijan Tribal.
ಪೊಜಎಂಕೆಲೆ,pojaeṅkele,Common Harijan Tribal.
ಪೊಜ್ಜಿ,pojji,South east common harijan tribal dialects.
ಪೊಟ್ಟಂಗೆಲ್,poṭṭaṅgelụ,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟಬೂತ,poṭṭabuuta,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟಬೂತೊ,poṭṭabuuto,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟಿ,poṭṭi, 
ಪೊಟ್ಟಿ,poṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೀರ,poṭṭiira,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟು,poṭṭu,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟ್,poṭṭụ,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟು,poṭṭu,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟಡ್ಯೆ್,poṭṭaḍyϵ, 
ಪೊಟ್ಟುಂಪು,poṭṭumpu,Brahmin dialect.
ಪೊಟ್ಟುಗ್ಗೆಲ್,poṭṭuggelụ, 
ಪೊಟ್ಟುಣ್ಪು,poṭṭuṇpu,South common harijan tribal dialects.
ಪೊಟ್ಟುನುಪ್ಪು,poṭṭunuppu, 
ಪೊಟ್ಟುಪಚಾರ,poṭṭupacaara, 
ಪೊಟ್ಟು ಎದಿ,poṭṭu edi, 
ಪೊಟ್ಟು ಕಟ್ಟುನಿ,poṭṭu kaṭṭuni, 
ಪೊಟ್ಟುಕಣ್ಣ್,poṭṭukaṇṇụ, 
ಪೊಟ್ಟುಕಣ್ಣೆ,poṭṭukaṇṇe, 
ಪೊಟ್ಟುಕುರಲ್,poṭṭukuralụ, 
ಪೊಟ್ಟುಕೆಬಿ,poṭṭukebi, 
ಪೊಟ್ಟುಗಟ್ಟಿ,poṭṭugaṭṭi,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟುಗುವೆಲ್,poṭṭuguvelụ, 
ಪೊಟ್ಟುತಾರಾಯಿ,poṭṭutaaraayi, 
ಪೊಟ್ಟುತೆಮ್ಮ,poṭṭutemma, 
ಪೊಟ್ಟುದಡ್ಡ್,poṭṭudaḍḍụ,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟುನೀತಿ,poṭṭuniiti, 
ಪೊಟ್ಟುನುಪ್ಪು,poṭṭunuppu, 
ಪೊಟ್ಟು ಪಂಚಾತಿಕೆ್,poṭṭu pañcaatikϵ, 
ಪೊಟ್ಟು ಪನ್ನಿ,poṭṭu panni,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಟ್ಟುಬಾರ್,poṭṭubaarụ, 
ಪೊಟ್ಟುಮರ್ದ್,poṭṭumardụ, 
ಪೊಟ್ಟುಮಿರೆ್,poṭṭumirϵ, 
ಪೊಟ್ಟುಸಾರ್,poṭṭusaarụ, 
ಪೊಟ್ಟು,poṭṭu,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟ್,poṭṭụ,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟು,poṭṭu,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟುಪಾತೆರ,poṭṭupaatera, 
ಪೊಟ್ಟು,poṭṭu,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟುಕುಡುಂಬೆ,poṭṭukuḍumbe,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟುಕುಡ್ಮೆ,poṭṭukuḍme,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟುಪೊಡುಂಬೆ,poṭṭupoḍumbe,Southern dialects.
ಪೊಟ್ಟುಪೊಡುಂಬು,poṭṭupoḍumbu, 
ಪೊಟ್ಟುಬಾಗೆ್,poṭṭubaagϵ, 
ಪೊಟ್ಟುಸೀಗೆ್,poṭṭusiigϵ, 
ಪೊಟ್ಟುಳು,poṭṭuḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಟ್ಟೆ್,poṭṭϵ, 
ಪೊಟ್ಟೆ್ ಆಪುನಿ,poṭṭϵ aapuni, 
ಪೊಟ್ಟೆದಾಳ್,poṭṭedaaḷụ,Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೆದ ಕಿಚ್ಚಿ,poṭṭeda kicci,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟೆ್ತುಕ್ರು,poṭṭϵtukru,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟೆತುಳ್ಳೆಲ್,poṭṭetuḷḷelụ,Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೆ್ಬಂಜಿ,poṭṭϵbañji, 
ಪೊಟ್ಟೆ್ದ ಮಜಕ್ಕೆ,poṭṭϵda majakkϵ, 
ಪೊಟ್ಟೆ್ಮಸೆಯುನಿ,poṭṭϵmaseyuni,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಟೆ್ಕಿಜಾನ್,poṭṭϵkijaanụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೆ್ಕೊಯ್ಯೊಲು,poṭṭϵkoyyolu,Common Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೆ್ಮೀನ್,poṭṭϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಟ್ಟೆ,poṭṭe, 
ಪೊಟ್ಟೆ,poṭṭe, 
ಪೊಟ್ಟೆ,poṭṭe, 
ಪೊಟ್ಣ,poṭṇa,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ರದ ಪುಳಿ,poṭrada puḷi,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ರೆ್,poṭrϵ,Northen Dialects.
ಪೊಟರಿ,poṭari,Northen Dialects.
ಪೊಟ್ಳ,poṭḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಟ್ಳ,puṭḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಟ್ಳೊ,poṭḷo,South common harijan tribal dialects.
ಪೊಟ್ಳುಗ,poṭḷuga,North brahmin Dialect.
ಪೊಡ್ತೊಣು,poḍụtoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಡಕ್ಕೆ್,poḍakkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಡತ್ತರೆ್,poḍattarϵ, 
ಪೊಡತ್ತಲೆ್,poḍattalϵ, 
ಪೊಡ್ತರೆ್,poḍtarϵ, 
ಪೊಡ್ತಲೆ್,poḍtalϵ, 
ಪೊಡತ್ತರೆಕ್ ಕೊಡಪುನಿ,poḍattarekụ koḍapuni, 
.(,poḍattarϵmaalϵ, 
ಪೊಡವಿ,poḍavi,Formal speech.
ಪೊಡಸ್,poḍasụ,Common Harijan Tribal.
ಪುಡಸ್,puḍasụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಡಸ್,poḍasụ,Northen Dialects.
ಪುಡಸ್,puḍasụ,Northen Dialects.
ಪೊಡಸ್,poḍasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಡಸರ್ತ,poḍasarta,Northen Dialects.
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿಯರಿ,poḍiyari, 
ಪೊಡಿದೂಸು,poḍiduusu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಡಿದೂಳು,poḍiduuḷu, 
ಪೊಡಿ ಪಾಡುಣ,poḍi paaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಪೊಡಿಪೊಡಿ,poḍipoḍi, 
ಪೊಡಿಪ್ಪೊಡಿ,poḍippoḍi,Southern dialects.
ಪೊಡಿಬೆಲ್ಲ,poḍibella, 
ಪೊಡಿಮಣ್ಣ್,poḍimaṇṇụ, 
ಪೊಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,poḍi maḷpuni, 
ಪೊಡಿಮಾಂಪುಣ,poḍimaampuṇa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿ ಒಯ್ಪುನಿ,poḍi oypuni, 
ಪೊಡಿತ್ತ ಡಬ್ಬಿ,poḍitta ḍabbi, 
ಪೊಡಿ ಪಾಡುನಿ,poḍi paaḍuni, 
ಪೊಡಿತ್ತ ಬುರುಡೆ್,poḍitta buruḍϵ, 
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿ,poḍi,Harijan Tribal.
ಪೊಡಿಕುಂದ್ರಿ,poḍikundri, 
ಪೊಡಿಜೋಕುಲು,poḍijookulu, 
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿ ಪೋಪುನಿ,poḍi poopuni, 
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿಕ್ಕ್ ಅಡಪ್ಪುನೆ್,poḍikkụ aḍappunϵ, 
ಪೊಡಿ ಉಪ್ಪಡ್,poḍi uppaḍụ, 
ಪೊಡಿಗೊಬ್ಬರ,poḍigobbara, 
ಪೊಡಿ ಚೆಲ್ಲುನೆ್,poḍi cellunϵ, 
ಪೊಡಿಕ್ಕ್ ದಪ್ಪುನಿ,poḍikkụ dappuni, 
ಪೊಡಿ ನೇಜಿ,poḍi neeji, 
ಪೊಡಿಬಿತ್ತ್,poḍibittụ, 
ಪೊಡಿಕ್ಕ್ ಬಿತ್ತುನೆ್,poḍikkụ bittunϵ, 
ಪೊಡಿಸುಣ್ಣ,poḍisuṇṇa,Northen Dialects.
ಪೊಡಿ,poḍi, 
ಪೊಡಿಕಜ್ಜಿ,poḍikajji, 
ಪೊಡಿಕಲ್ಲ್,poḍikallụ,Northen Dialects.
ಪೊಡಿಕಳುವೆ,poḍikaḷuve, 
ಪೊಡಿಕ್ಕಳುವೆ,poḍikkaḷuve, 
ಪೊಡಿಕಾಸ್,poḍikaasụ, 
ಪೊಡಿಕೆಲಸೊ,poḍikelaso, 
ಪೊಡಿಚಿಲ್ಲರೆ್,poḍicillarϵ, 
ಪೊಡಿತಾರಗೆ್,poḍitaaragϵ, 
ಪೊಡಿತಾರಾಯಿ,poḍitaaraayi, 
ಪೊಡಿನಲ್ಕೆ್,poḍinalkϵ, 
ಪೊಡಿನಾಯೆರ್,poḍinaayerụ, 
ಪೊಡಿಪಂಚಾತಿಕೆ್,poḍipañcaatikϵ, 
ಪೊಡಿಪಣವು,poḍipaṇavu, 
ಪೊಡಿಪೂ,poḍipuu, 
ಪೊಡಿಬಜಿಲ್,poḍibajilụ, 
ಪೊಡಿಬಯಿ,poḍibayi, 
ಪೊಡಿಬೇಲೆ್,poḍibeelϵ, 
ಪೊಡಿಮರ್ದ್,poḍimardụ, 
ಪೊಡಿಮುತ್ತು,poḍimuttu, 
ಪೊಡಿ,poḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಡಿ ಎಟ್ಟಿ,poḍi eṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಪೊಡಿಕ್ಕು,poḍikku,Northen Dialects.
ಪೊಡಿತೆಮ್ಮ,poḍitemma,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಡಿಮಾಪಲ,poḍimaapala,Northen Dialects.
ಪೊಡಿಯು,poḍiyu,Northen Dialects.
ಪೊಡಿಯೆ,poḍiye,Harijan Tribal.
ಪೊಡುಂಬಾಟಿಕೆ್,poḍumbaaṭikϵ, 
ಪೊಡುಂಬು,poḍumbu, 
ಪೊಡ್ಂಬು,poḍụmbu, 
ಪೊಡುಂಬೆ,poḍumbe, 
ಪೊಡ್ಂಬೆ,poḍụmbe, 
ಪೊಡುಂಬೆದಿ,poḍumbedi, 
ಪೊಡೆಕ್,poḍekụ,Northen Dialects.
ಪುಡೆಕ್,puḍekụ,Northen Dialects.
ಪೊಡ್ತೊಣು,poḍtoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಡ್ಪೆಲೆ,poḍpele,Northen Dialects.
ಪೊಣಕೆ್,poṇakϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊನಕೆ್,ponakϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಣಕೆ್,puṇakϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಣಕ್ಕೆ್,poṇakkϵ,Southern dialects.
ಪೊಣಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,poṇakϵ kaṭṭuni, 
ಪೊಣಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,poṇakϵ paaḍuni, 
ಪೊಣಕ್ಕೆ,poṇakke,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಣರ್ಕೆ್,poṇarkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣೆತ್ತಾಯ,poṇettaaya, 
ಪೊಣ್ಜೋವು,poṇjoovu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಣ್ಜವು,poṇjavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಡುಂಜೋವು,poḍuñjoovu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಂಜವು,poñjavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಣ್ಜೋವು,poṇjoovu,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೊಣ್ಜೇವು,poṇjeevu,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೊಣ್ಜೆ್,poṇjϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೊಣ್ಜೋವು,poṇjoovu,South brahmin dialect.
ಪೊಣ್ಜೇವು,poṇjeevu,North brahmin Dialect.
ಪೊಂಜೋವು,poñjoovu,North brahmin Dialect.
ಪೊಣ್ಂಜೇವು,poṇụñjeevu,North brahmin Dialect.
ಪೊಣ್ಜೋವು ಆಪುನಿ,poṇjoovu aapuni, 
ಪೊಣ್ಜೋವುಗಂಜಿ,poṇjoovugañji,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣ್ಣು,poṇṇu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊನ್ನು,ponnu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಣ್ಣ್,poṇṇụ,Southern dialects.
ಪೊಣ್ಣು,poṇṇu,Southern dialects.
ಪೊಣ್ಣ್,poṇṇụ,North brahmin Dialect.
ಪೊಣ್ಣ ಅಸರ್ಮೆ್,poṇṇa asarmϵ, 
ಪೊಣ್ಣಾಳ್ಮೆ್,poṇṇaaḷmϵ, 
ಪೊಣ್ಣ ಇಲ್ಲ್,poṇṇa illụ, 
ಪೊಣ್ಣ ಉಂಡಿ,poṇṇa uṇḍi, 
ಪೊಣ್ಣ ಉತ್ತು,poṇṇa uttu,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣೊಚ್ಚಿದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,poṇṇoccidụ korpuni,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಣ್ಣೊಚ್ಚಿತ್ ಕೊಳ್ಪುಣ,poṇṇoccitụ koḷpuṇa,Brahmin dialect.
ಪೊಣ್ಣೊಲಿ,poṇṇoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣೋಲೆ್,poṇṇoolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣುಕಂಡೆಲೆ,poṇṇukaṇḍele,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣುಕಜಕ್ಕ್,poṇṇukajakkụ, 
ಪೊಣ್ಣುಕಟ್ಟ,poṇṇukaṭṭa, 
ಪೊಣ್ಣುಕಡಿ,poṇṇukaḍi, 
ಪೊಣ್ಣುಕಣ್ಣ್,poṇṇukaṇṇụ, 
ಪೊಣ್ಣುಕರು,poṇṇukaru, 
ಪೊಣ್ಣುಕಲ್ಲ್,poṇṇukallụ, 
ಪೊಣ್ಣುಕೆತ್ತಿ,poṇṇuketti, 
ಪೊಣ್ಣ ಕೋಡಿ,poṇṇa kooḍi, 
ಪೊಣ್ಣುಗಂಟ್,poṇṇugaṇṭụ, 
ಪೊಣ್ಣು ಗಗ್ಗರ,poṇṇu gaggara,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣುಚಿಲ್ಕ,poṇṇucilka,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣು ಜಪುಡಾದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,poṇṇu japuḍaadụ korpuni, 
ಪೊಣ್ಣುತಿಪ್ಪಿ,poṇṇutippi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಣ್ಣುಚಿಪ್ಪಿ,poṇṇucippi,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಣ್ಣು ತೂಪುನಿ,poṇṇu tuupuni, 
ಪೊಣ್ಣ ದಿಬ್ಬಣ,poṇṇa dibbaṇa, 
ಪೊಣ್ಣ ದೆಕ್ಕಾಯಿ,poṇṇa dekkaayi,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣ್ಣ ನಟಾರ,poṇṇa naṭaara,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಣ್ಣ ನೆರಿ,poṇṇa neri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣ ಪಾತೆರ,poṇṇa paatera, 
ಪೊಣ್ಣು ಪಾತೆರುನಿ,poṇṇu paateruni, 
ಪೊಣ್ಣ ಪಾಸಾಡಿ,poṇṇa paasaaḍi, 
ಪೊಣ್ಣುಪೊಣ್ಜೋವು,poṇṇupoṇjoovu, 
ಪೊಣ್ಣುಬಣ್ಣ,poṇṇubaṇṇa, 
ಪೊಣ್ಣುಬಾಲೆ್,poṇṇubaalϵ, 
ಪೊಣ್ಣುಭಾಷೆ್,poṇṇubhaaṣϵ,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣಮಣ್ಣ ದಾರೆ,poṇṇamaṇṇa daare,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಣ್ಣ ಮುರಿಯೊ,poṇṇa muriyo,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣ್ಣ ಷೀಲ,poṇṇa ṣhiila, 
ಪೊಣ್ಣ ಸಂಗ,poṇṇa saṅga, 
ಪೊಣ್ಣು ಸಂತೆಸಿ,poṇṇu santesi,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣ್ಣುಸಂಸಾರ,poṇṇusamsaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣ ಸಾಪ,poṇṇa saapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಣ್ಣಸೇಸ,poṇṇaseesa,Common Harijan Tribal.
ಪೊಣ್ಣುತಾರಿ,poṇṇutaari, 
ಪೊಣ್ಣುಪೆಜ,poṇṇupeja, 
ಪೊಣ್ಣುಪೊಂಗರೆ್,poṇṇupoṅgarϵ, 
ಪೊಣ್ಣುಬೆದ್ರ್,poṇṇubedụrụ, 
ಪೊತ್ತ್,pottụ, 
ಪೊತ್ತು,pottu, 
ಪೊತ್ತ್ಪು,pottụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊತ್ತನತಂದೊ ತಾಂಗ್ಸ್ಟ್ ಹಸ್ತೊಂಟ್,pottanatando taaṅgụsṭụ hastoṇṭụ, 
ಪೊತ್ತ,potta, 
ಪೊತ್ತಂಗೆಲ್,pottaṅgelụ, 
ಪೊತ್ತಿಂಗಿರಿ,pottiṅgiri,Southern dialects.
ಪೊತ್ತೆಂಗಿರಿ,potteṅgiri,Southern dialects.
ಪೊತ್ತಂಗೆಲ್ ಮೋಣೆ್,pottaṅgelụ mooṇϵ, 
ಪೊತ್ತಾ,pottaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊತ್ತೋ,pottoo,Brahmin dialect.
ಪೊತ್ತಾರಿ,pottaari,Northen Dialects.
ಪೊತ್ತ್ ತಾರಿ,pottụ taari, 
ಪೊತ್ತುರು,potturu,Northen Dialects.
ಪೊಸುರು,posuru,Northen Dialects.
ಪೊತ್ರ್,potrụ,Northen Dialects.
ಪೊತ್ತೆಲ್ಮಾರಿ,pottelụmaari, 
ಪೊತ್ತೆಲ್ಕೆರೆಂಗ್,pottelụkereṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊತ್ತೆಲೆ,pottele,Northen Dialects.
ಪೊದ್ಂಗ್ಕ್ಳ್,podụṅgkụḷụ,Southern dialects.
ಪೊದ್ಂಕ್ಳ್,podụṅkḷụ,Southern dialects.
ಪೊದುಂಕುಲು,poduṅkulu,Northen Dialects.
ಪೊದ್ಂಕ್ಳ್ತ ಕಂಡೆ್,podụṅkụḷụta kaṇḍϵ, 
ಪೊದ್ಕೋಲ್,podụkoolụ, 
ಪೊದುಕೋಲು,podukoolu, 
ಪೊದ್ಕೋಲ್,podkoolụ, 
ಪೊದುಕೋಲು,podukoolu, 
ಪೊದಂಕೆ್,podaṅkϵ,South Western Dialects.
ಪೊದಕೆ್,podakϵ,Northen Dialects.
ಪದಕೆ್,padakϵ,Northen Dialects.
ಪೊದಕ್ಕೆ್,podakkϵ,Southern dialects.
ಪದಕ್ಕೆ್,padakkϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಪೊದಲ್,podalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊದಿ,podi,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊದಿಕೆ್,podikϵ,Northen Dialects.
ಪೊದ್ಕೆ್,podkϵ,Northen Dialects.
ಪೊದಿಕ್ಕೆ್,podikkϵ,Southern dialects.
ಪೊದು,podu, 
ಪೊದು ಕಡಿಯುನಿ,podu kaḍiyuni, 
ಪೊದುಕೊಡೆ್,podukoḍϵ, 
, , 
ಪೊದುತ ದಲಾಲಿ,poduta dalaali, 
ಪೊದು ಪತ್ತುನಿ,podu pattuni, 
ಪೊದು ಪಾತೆರುನಿ,podu paateruni, 
ಪೊದು ಮಳ್ಪುನಿ,podu maḷpuni, 
ಪೊದುಂಬುಲು,podumbulu,South Central Common Harijan Tribe.
ಪೊದುಪೆಲ್,podupelụ,Northen Dialects.
ಪೊದುಪೆಲ್ ಬಾರ್,podupelụ baarụ, 
ಪೊದುಪ್ಪು,poduppu,Southern dialects.
ಪೊದ್ಪು,podpu,Southern dialects.
ಪೊವುಪ್ಪು,povuppu,Southern dialects.
ಪೊದ್ಪು,podụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊದೆ್,podϵ,Formal speech.
ಪೊದೆ್ ಕುತ್ತುನೆ,podϵ kuttunϵ, 
ಪೊದೆ,pode,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊದೆಯಾೞೆರ್,podeyaaḻerụ, 
ಪೊದೆಪಾ,podepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊದೆಪೋ,podepoo,North brahmin Dialect.
ಪೊದೆಪು,podepu,North common harijan tribal dialects.
ಪುದೆಪು,pudepu,North common harijan tribal dialects.
ಪಿದೆಪ್ಪು,pideppu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊದೆಪು,podepu,North brahmin Dialect.
ಪೊದೆಪ್ಪು,podeppu,Southern dialects.
ಪೊದೆಪು,podepu,North common harijan tribal dialects.
ಪುದೆಪು,pudepu,North common harijan tribal dialects.
ಪಿದೆಪ್ಪು,pideppu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊದೆಪು,podepu,North brahmin Dialect.
ಪೊದೆಪ್ಪು,podeppu,Southern dialects.
ಪೊದ್ದ್,poddụ,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದ್ ಪತ್ತುನಿ,poddụ pattuni, 
ಪೊದ್ದಿ ಪತ್ತುನಿ,poddi pattuni, 
ಪೊದ್ದಾನ,poddaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊದ್ದೆ,podde,Northen Dialects.
ಪೊದ್ವೆ,podve,Northen Dialects.
ಪುದ್ದೆ,pudde,Northen Dialects.
ಪೊದುವೆ,poduve,Northen Dialects.
ಪೊದುವೆ,poduve,Southern dialects.
ಪೊದ್ವೆ,podve,Southern dialects.
ಪೊದ್ದೆರಿಷ್ಟೆರ್,podderiṣṭerụ, 
ಪೊದ್ದೆತಿ,poddeti,Northen Dialects.
ಪೊದ್ವೆತ್ತಿ,podvetti,Southern dialects.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದೊಲು,poddolu,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,North brahmin Dialect.
ಪೊದ್ದೊಳ್,poddoḷụ,South brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,South brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳ್ತರಿ,poddoḷtari,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದೊಳ್ ಕಟ್ಟೋಪುಣ,poddoḷụ kaṭṭoopuṇa,South brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳು ಪಾಡುಣ,poddoḷu paaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಪೊದ್ಸೊಳು ಪಾರೋಪ್ಣ,poddsoḷu paaroopṇa,Brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳು ಪುಡಾವುನೆ್,poddoḷu puḍaavunϵ, 
ಪೊದ್ದೊಳುಪೂಜೆ್,poddoḷupuujϵ, 
ಪೊದ್ದೊಳು ಪೋಪುನೆ್,poddoḷu poopunϵ, 
ಪೊದ್ದೊಳು ಬಿರ್ಕುಣ,poddoḷu birkuṇa,Brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳ್ತಮರ್ಯಾದಿ,poddoḷtamaryaadi,Brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದೊಲು,poddolu,Northen Dialects.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,North brahmin Dialect.
ಪೊದ್ದೊಳ್,poddoḷụ,South brahmin dialect.
ಪೊದ್ದೊಳು,poddoḷu,South brahmin dialect.
ಪೊದ್ಯು,podyu,Northen Dialects.
ಪೊನ್ನಕ್ಕ,ponnakka,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಪೊನ್ನಣಿ,ponnaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊನ್ನಳಿಗೆ್,ponnaḷigϵ, 
ಪೊಂಚೊಳಿಗೆ್,poñcoḷigϵ, 
ಪೊನ್ನಾಂಕಣ್ಣಿ,ponnaaṅkaṇṇi,Southern dialects.
ಪೊನ್ನಾಂಗಣ್ಣಿ,ponnaaṅgaṇṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊನ್ನಂಗಿಲ್,ponnaṅgilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊನ್ನಾಂಗಣಿ,ponnaaṅgaṇi,North brahmin Dialect.
ಪೊನ್ನಿ,ponni,Southern dialects.
ಪೊನ್ನಿ,ponni,Northen Dialects.
ಪೊಣ್ಣಿ,poṇṇi,Northen Dialects.
ಪುನಿಯಿ,puniyi,Northen Dialects.
ಪೊನ್ನಿಪಾಡ್,ponnipaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊನ್ನು,ponnu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೊನ್,ponụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊನ್ಪುೞಲ್ ,ponpuḻalụ, 
ಪೊನ್ನೆ್,ponnϵ, 
ಪೊನ್ನೆತೆಣ್ಣೆ್,ponneteṇṇϵ, 
ಪೊನ್ನೆತ್ತಾಯ,ponnettaaya, 
ಪೊನ್ನೊಳಿಗೆ್,ponnoḷigϵ, 
ಪೊಪಟ್ಟೆ್,popaṭṭϵ,South Central Common Harijan Tribe.
ಪೊಪ್ಪ,poppa,Northen Dialects.
ಪೊಪ್ಪಿ,poppi,Northen Dialects.
ಪೊಪ್ಪೊಟೆ್,poppoṭϵ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್,poyụ,Oracle.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Oracle.
ಪೊಯ್ಯು,poyyu,Oracle.
ಪೊಯ್,poyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್,poyụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್ಯು,poyyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್,poyụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯು,poyyu,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಕೋಲು,poyụkoolu, 
ಪೊಯ್ ಪಾಡುನಿ,poyụ paaḍuni, 
ಪೊಯ್,poyụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯು,poyyu,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ ಪಾಡ್ದ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,poyụ paaḍdụ kulluni, 
ಪೊಯ್,poyụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯು,poyyu,Northen Dialects.
ಪೊಯ್,poyụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯಿ,poyyi,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಕಣ್ಣ್,poyụkaṇṇụ, 
ಪೊಯ್ಬೆಡಿ,poyụbeḍi, 
ಪೊಯ್ರೂಪು,poyụruupu, 
ಪೊಯಿಕಣ್ಣ್,poyikaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಯಿಪೋ,poyipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಯಿಮಾರ್,poyimaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಯಿಮಾರ್ ಶೀಮೆ್,poyimaarụ śiimϵ, 
ಪೊಯಿಲ್,poyilụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಲ್,poylụ,Northen Dialects.
ಪೊಯಿಲ್,poyilụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಲ್,poylụ,Northen Dialects.
ಪೊಯಿಲ್,poyilụ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಲ್,poylụ,Northen Dialects.
ಪೊಯಿಲ್,poyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಯ್ಲ್,poylụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಯಿಸಲ್,poyisalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಯ್ಕಂತಾಯೆ,poykantaaye,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಬಡಿ,poybaḍi,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯನ,poyyana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್ಯಮಣೆ್,poyyamaṇϵ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯಾಬ್ರೋಣಿ,poyyaabrooṇi,Common Harijan Tribal.
ಪೊಯ್ಯುಸುಲು,poyyusulu,Common Harijan Tribal.
ಪೊಯ್ಯೆ್,poyyϵ,Southern dialects.
ಪೊಯ್ಯೆ್ ಅಡಕ್ಕುನೆ,poyyϵ aḍakkunϵ, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ಕಂಡ,poyyϵkaṇḍa, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ಕಡಿಯರಿ,poyyϵkaḍiyari, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ಕಾಕಜಿ,poyyϵkaakaji, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ತಪ್ಪು,poyyϵtappu, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ ದಕ್ಕುನಿ,poyyϵ dakkuni, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,poyyϵ deppuni, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ ಪಲಾಯಿ,poyyϵ palaayi, 
ಪೊಯ್ಯೆ್ ಪಸರನೆ,poyyϵ pasaranϵ,Northen Dialects.
ಪೊಯ್ಯೆ್ತಾಟೆ,poyyϵtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಯ್ಯೆ್ತೊರಕೆ,poyyϵtorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಯ್ಯೆ್ಪುಗರೆ,poyyϵpugarϵ, 
ಪೊಯ್ಯೆತ್ತಯ,poyyettaya, 
ಪೊಯ್ಯೊಲು,poyyolu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊಯ್ಯೊಳಿ,poyyoḷi,Northen Dialects.
ಪೊರ್,porụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರು,poru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರುಪೊರ್ತೆಲ್,poruportelụ, 
ಪೊರ್ಂದನ,porụndana,Harijan Tribal.
ಪೊರ್ಂದನೊ,porụndano,Harijan Tribal.
ಪೊರ್ಂಬಾಟ,porụmbaaṭa, 
ಪೊರಂಜಾಲು,porañjaalu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊರಪ್ಪಡಿ,porappaḍi, 
, , 
ಪೊರಲ್,poralụ,Northen Dialects.
ಪುರಲ್,puralụ,Northen Dialects.
ಪೊರಳತ್ತಾಯ,poraḷattaaya, 
ಪೊರಿ,pori,Northen Dialects.
ಪೊರಿ,pori,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಪೊರಿಯಟ್ಟೆ್,poriyaṭṭϵ, 
ಪೊರಿ ಪೋಪುನಿ,pori poopuni, 
ಪೊರಿ,pori, 
ಪೊರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,pori kaṭṭuni, 
ಪೊರಿ ಬೂರುನಿ,pori buuruni, 
ಪೊರಿ ಮಾಜಾವುನಿ,pori maajaavuni, 
ಪೊರಿ,pori,North brahmin Dialect.
ಪೊರಿತ್ತ ಮದ್ಮೆ್,poritta madmϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರುಂಕೆಲೆ,poruṅkele,Northen Dialects.
ಪೊರುಂಗು,poruṅgu,Northen Dialects.
ಪೊರುಂಬೆಲೆ,porumbele,Northen Dialects.
ಪೊರುವೆ್,poruvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರ್ವೆ್,porvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರುವೆ್,poruvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರ್ವೆ್,porvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರುವೆ್,poruvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರ್ವೆ್,porvϵ,Northen Dialects.
ಪೊರುವೆಲ್,poruvelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುರುವೆಲ್,puruvelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊರ್ವೊಳು,porvoḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊರೆಪು,porepu,Northen Dialects.
ಪೊರೊಜೊ,porojo,Formal speech.  Northen Dialects.
ಪೊರ್ಕೆಲ್ಯು,porkelyu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ತಿಂಗೊಳುದ ಬಂಜಿನಾಳ್,portiṅgoḷuda bañjinaaḷụ, 
ಪೊರ್ತಿಂಗೊಳುದ ಬಂಜಿನಾಳ್,portiṅgoḷuda bañjinaaḷụ, 
ಪೊರ್ತು,portu,Southern dialects.
ಪೊರ್ತ್,portụ,Southern dialects.
ಪೊರ್ತ್,portụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊರ್ತು ಅಂತರಿಪುಣ,portu antaripuṇa,North brahmin Dialect.
ಪೊರ್ತು ಉದಿಪ್ಪುನೆ್,portu udippunϵ, 
ಪೊರ್ತುಕಂತ,portukanta, 
ಪೊರ್ತು ಕಂತುನೆ್,portu kantunϵ, 
ಪೊರ್ತು ಕಳೆಪುನೆ್,portu kaḷepunϵ, 
ಪೊರ್ತು ತಿರ್ಗುನಿ,portu tirguni, 
ಪೊರ್ತುದೇವೆರ್,portudeeverụ, 
ಪೊರ್ತುದೇವೆರೆ್ ಮಗೆ,portudeeverϵ mage,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ತು ನೂಕುನಿ,portu nuukuni, 
ಪೊರ್ತು ನೆತ್ತಿಗಾಪುನಿ,portu nettigaapuni, 
ಪೊರ್ತು ನೆತ್ತಿಗೇರುನಿ,portu nettigeeruni, 
ಪೊರ್ತು ಪೋಪುನಿ,portu poopuni, 
ಪೊರ್ತುಬರಿ,portubari,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ತುಬರಿಟುಂಡಾಯಿನಾಯೆ,portubariṭuṇḍaayinaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ತು ಮಳ್ಪುನೆ್,portu maḷpunϵ, 
ಪೊರ್ತು ಮಾಲುನಿ,portu maaluni, 
ಪೊರ್ತು ಮೂಡುನಿ,portu muuḍuni, 
ಪೊರ್ತ್ಯೊಲು,portyolu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರ್ತ್ಯೊಳು,portyoḷu,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರ್ದ್,pordụ,Northen Dialects.
ಪೊರ್ದು,pordu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ದ್,pordụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರ್ದು,pordu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರ್ಚ್,porcụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರ್ದ,porda,Northen Dialects.
ಪೊರ್ದೊ,pordo,Southern dialects.
ಪೊರ್ದೊ ಆಪುನೆ್,pordo aapunϵ, 
ಪೊರ್ದೊ ಜೆರ್ಪುನೆ್,pordo jerpunϵ, 
ಪೊರ್ದೊ ಮಗ್ರುನೆ್,pordo magụrunϵ, 
ಪೊರ್ದಾ,pordaa,Northen Dialects.
ಪೊರ್ದಾ,pordaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊರ್ದಾವೊನು,pordaavonu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ದಿ,pordi,South West Shiva Brahmin.
ಪೊರ್ದಿಕೆ,pordike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊರ್ದು,pordu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊರ್ದು,pordu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರ್ನನ,pornana,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರ್ನನೊ,pornano,South harijan tribal dialects.
ಪೊರ್ನಣ,pornaṇa,South harijan tribal dialects.
ಪೊರ್ನಣಕಂಡು,pornaṇakaṇḍu, 
ಪೊರ್ನಾಲ್,pornaalụ,Harijan Tribal.
ಪೊರ್ನು,pornu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೊರ್ಪು,porpu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಪು,porpu,Southern dialects.
ಪೊರ್ಪು,porpu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಲು,porlu,Northen Dialects.
ಪೊರುಳು,poruḷu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಲ್,porlụ,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಳು,porḷu,Northen Dialects.
ಪೊರ್ಲ್,porlụ,Southern dialects.
ಪೊರ್ಲು,porlu,Southern dialects.
ಪೊರ್ಳ್,porụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊರುಳು,poruḷu, 
ಪೊರ್ಳು,porḷu, 
ಪೊಲ್ಲು,pollu,Baby talk.  Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೊಲ್ಲ್,pollụ,Baby talk.  Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ಲುತಾಯೆ,porlutaaye, 
ಪೊರ್ಲುತಾಳ್,porlutaaḷụ, 
ಪೊರ್ಳುತಾಳ್,porḷutaaḷụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ಲುಕಂಟ್,porlukaṇṭụ, 
ಪೊರ್ಲಕಂಟ್,porlakaṇṭụ, 
ಪೊರ್ಲು ಪಾತೆರ,porlu paatera, 
ಪೊರ್ಲುತ ಪಾತೆರೊ,porluta paatero, 
ಪೊರ್ಲು ಪೊಲಿಕೆ್,porlu polikϵ, 
ಪೊರುಳು ಪೋಲಿಕೆ,poruḷu poolike,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೊರ್ಲುಪೋಲ್ಯ,porlupoolya, 
ಪೊಲತ್ತಾಕ್ಲ್,polattaakụlụ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಲಬು,polabu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪುಲಬು,pulabu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಲಬ್ಬು,polabbu,Common Harijan Tribal Jain.
ಪೊಲಸ್,polasụ,Northen Dialects.
ಪೊಲಿ,poli, 
ಪೊಲಿ ಆಪುನಿ,poli aapuni, 
ಪೊಲಿ ಎಚ್ಚಿ,poli ecci, 
ಪೊಲಿ ಬರ್ಪುನಿ,poli barpuni, 
ಪೊಲಿ,poli, 
ಪೊಲಿ ಲೆಪ್ಪುನಿ,poli leppuni, 
ಪೊಲಿ,poli, 
ಪೊಲಿ ಒಡ್ಡಾವುನಿ,poli oḍḍaavuni, 
ಪೊಲಿ ಪಾಡುನಿ,poli paaḍuni, 
ಪೊಲಿ,poli,Northen Dialects.
ಪೊಲಿ ಕನಪುನಿ,poli kanapuni, 
ಪೊಲಿ,poli,Northen Dialects.
ಪೊಳಿ,poḷi,Northen Dialects.
ಪೊಲಿ ಕೂಟುನಿ,poli kuuṭuni, 
ಪೊಲಿ,poli,Common Harijan Tribal.
ಪೊಲಿಕಲ್ಲ್,polikallụ, 
ಪೊಲಿಪುಕಲ್ಲ್,polipukallụ, 
ಪೊಲಿಪಲಾಯಿ,polipalaayi, 
ಪೊಲಿ,poli,Northen Dialects.
ಪೊಲಿ ಪತ್ತುನಿ,poli pattuni,Northen Dialects.
ಪೊಲಿ ಪಾಡುನಿ,poli paaḍuni, 
ಪೊಲಿ ಬೂರುನಿ,poli buuruni, 
ಪೊಲಿ,poli,Northen Dialects.
ಪೊಲಿಕೆ್,polikϵ,Northen Dialects.
ಪೊಲಿಕೆ್,polikϵ, 
ಪೋಲಿಕೆ್,poolikϵ, 
ಪೊಲಿಕ್ಕೆ್,polikkϵ, 
ಪೊಳಿಕ್ಕೆ್,poḷikkϵ, 
ಪೊಲ್ಯ,polya,Combination/combined.  Formal speech.  Rare occurance.
ಪೊಲಿಗೆ್,poligϵ, 
ಪೊಲ್ಲಿಗೆ್,polligϵ, 
ಪೊಲ್ಗೆ್,polgϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಲಿಗೆದಾಯೆ,poligedaaye, 
ಪೊಲ್ಲಿಗೆದಾಯೆ,polligedaaye, 
ಪೊಲಿನ್ಯಾಯ,polinyaaya,Northen Dialects.
ಪೊಳಿನ್ಯಾಯ,poḷinyaaya,Northen Dialects.
ಪೊಲಿಪಾ,polipaa,Common Harijan Tribal.
ಪೊಲಿಪು,polipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಳಿಪು,poḷipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಳಿಪು,poḷipu,North brahmin Dialect.
ಪೊಳಿಪ್ಪು,poḷippu,Southern dialects.
ಪೊಲಿಪ್ಪು,polippu,Common Harijan Tribal.
ಪೊಳಿಪ್ಪು,poḷippu,Common Harijan Tribal.
ಪೊಳಿಪ್ಪು,poḷippu,Brahmin dialect.
ಪೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆ್,posa oḍambaḍikϵ, 
ಪೊಸಕರ,posakara, 
ಪೊಸ ದಿಕ್ಕಲ್,posa dikkalụ,Harijan Tribal.
ಪೊಸ ದಿಕ್ಕೆ,posa dikke,Harijan Tribal.
ಪೊಸ ನರಮಾನಿ,posa naramaani, 
ಪೊಸ ನೆತ್ತೆರ್,posa netterụ, 
ಪೊಸ ಪಾಡ್,posa paaḍụ,Northen Dialects.
ಪೊಸ ಮದಿಮಾಯೆ,posa madimaaye, 
ಪೊಸ ಮದಿಮಾಳ್,posa madimaaḷụ, 
ಪೊಸಂಟೆ,posaṇṭe,Northen Dialects.
ಪೊಸಕೋಡಿ,posakooḍi,Northen Dialects.
ಪೊಸಕೋಡಿ ತುತ್ರುನಿ,posakooḍi tutruni, 
ಪೊಸತ್,posatụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಸತ್ತ್,posattụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಸತ್,pusatụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಸತ್ತ್,pusattụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಸತ್ತ್,posattụ,South brahmin, common dialects.
ಪೊಸತ್,posatụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೊಸತ್,posatụ,North brahmin Dialect.
ಪೊಸತ್ತ್,posattụ,North brahmin Dialect.
ಪೊಚತ್ತ್,pocattụ,South harijan tribal dialects.
ಪೊಸತ್ ಉಣ್ಪುನಿ,posatụ uṇpuni, 
ಪೊಸತಾಯೆ,posataaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಸಬೂತ,posabuuta, 
ಪೊಸಬೆ,posabe,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಸಬ್ಬೆ,posabbe,North common harijan tribal jain dialect.
ಪುಸಬೆ,pusabe,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಸಬೆ,posabe,North brahmin Dialect.
ಪೊಸಬ್ಬೆ,posabbe,North brahmin Dialect.
ಪೊಸಬ್ಬೆ,posabbe,Southern dialects.
ಪೊಸಬೆತಿ,posabeti, 
ಪೊಸಮಹಾರಾಯೆ,posamahaaraaye, 
ಪೊಸಲ್ತಾಯ,posaltaaya, 
ಪೊಸೊಡಿ,posoḍi,Southern dialects.
ಪೊಸೊಡಿ,posoḍi,Northen Dialects.
ಪೊಸ್ಕೆ್,poskϵ,Northen Dialects.
ಪೊಸ್ಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,poskϵ kaṭṭuni, 
ಪೊಸ್ರಲತಾಯೆ,posralataaye, 
ಪೊಳಂ ಕ್,poḷaṅ kụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಳಜೀ,poḷajii, 
ಪೊಳಲಿ,poḷali, 
ಪೊಳಿ,poḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೊಳಿ,poḷi,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಲಿ,poli,North common harijan tribal dialects.
ಪೊರಿ,pori,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಳಿ,poḷi,Southern dialects.
ಪೊಳಿಂಕೆ್,poḷiṅkϵ,Southern dialects.
ಪೊಣಿಂಕೆ್,poṇiṅkϵ,Southern dialects.
ಪೊಳಿಕೆ್ ,poḷikϵ,North brahmin Dialect.
ಪೊಲಿಕ್ಕೆ್,polikkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಳಿಂಕೆ್,poḷiṅkϵ,Southern dialects.
ಪೊಣಿಂಕೆ್,poṇiṅkϵ,Southern dialects.
ಪೊಳಿಕೆ್ ,poḷikϵ,North brahmin Dialect.
ಪೊಲಿಕ್ಕೆ್,polikkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪೊಳಿಂಕೆ್,poḷiṅkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಳಿಕೆ್,poḷikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೊಳಿಂಕೆ್,poḷiṅkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಲಿಂಕೆ್,poliṅkϵ,Common Harijan Tribal.
ಪೊಳಿಂಬು,poḷimbu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಪೊಳಿನ್ನಾಯ,poḷinnaaya, 
ಪೊಳಿಮಣೆ್,poḷimaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಪೊಲಿಮಣೆ್,polimaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಲಿಮನೆ್,polimanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಪೊಳ್ಳಾಚ್ಚಿ,poḷḷaacci,South Western Dialects.
ಪೊಳ್ಳೆ,poḷḷe,Southern dialects.
ಪೊಳ್ಲಪಚ್ಚಿಲ್,poḷlapaccilụ, 
ಪೊಳ್ಳಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,poḷḷapelakkaayi, 
ಪೋ,poo, 
ಪೋಂಕರ,pooṅkara,Northen Dialects.
ಪೊಂಕರ,poṅkara,Northen Dialects.
ಪೋಂಕು,pooṅku,Northen Dialects.
ಪೋಂಗು,pooṅgu,Northen Dialects.
ಪೋಂಕುರು,pooṅkuru,Northen Dialects.
ಪೊಂಕುರು,poṅkuru,Northen Dialects.
ಪೋಂಕುರು ಕೊಡಿಪುನಿ,pooṅkuru koḍipuni, 
ಪೋಂಕುರುಜನ,pooṅkurujana, 
ಪೋಂಕುರುನೀರು,pooṅkuruniiru, 
ಪೋಂಕುರು ಮೂರಿ,pooṅkuru muuri, 
ಪೋಂಗ್,pooṅgụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೋಂಡಿ,pooṇḍi,South West harijan trial dialects.
ಪೋಕ್,pookụ, 
ಪೋಕು,pooku, 
ಪೋಕ್ಕೆಟ್ಟಿನಾಯೆ,pookụkeṭṭinaaye,Formal speech.
ಪೋಕಣಕೆತ್ತಿನಾಯೆ,pookaṇakettinaaye,Formal speech.
ಪೋಕ್ಮಾಂಪು,pookụmaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಕ್ಮುಟ್ಟ್,pookụmuṭṭụ,Southern dialects.
ಪೋಕ್ವರಕ್ಕ್,pookụvarakkụ,Southern dialects.
ಪೋಕ್ವರ್ಕ್,pookụvarkụ,Southern dialects.
ಪೋಕಟೆ್,pookaṭϵ,Northen Dialects.
ಪೋಕತನ,pookatana,Northen Dialects.
ಪೋಕತಿಗೆ್,pookatigϵ,Northen Dialects.
ಪೋಕತ್ತಿ,pookatti,Formal speech.
ಪೋಕನರಿ,pookanari,Northen Dialects.
ಪೋಕನೆಟ್,pookaneṭụ,Southern dialects.
ಪೋಕಾಟಿಗೆ್,pookaaṭigϵ,Northen Dialects.
ಪೋಕಾಲ,pookaala,Northen Dialects.
ಪೋಕಾಲೊ,pookaalo,Southern dialects.
ಪೋಕುಮುಟ್ಟ,pookumuṭṭa,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಪೋಕೆ,pooke, 
ಪೋಕಜನ,pookajana, 
ಪೋಕ್ನಾಟಿಗೆ್,pooknaaṭigϵ, 
ಪೋಕ್ಲಾಟು,pooklaaṭu, 
ಪೋಕ್ರಿ,pookri, 
ಪೋಕಿರಿ,pookiri, 
ಪೋಕ್ರಿತನ,pookritana, 
ಪೋಕ್ರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,pookri malpuni, 
ಪೋಚ,pooca,North brahmin Dialect.
ಪೋಟ್,pooṭụ, 
ಪೋಟು,pooṭu, 
ಪೂಟ್,puuṭụ, 
ಪೋಟಾಪೋಟಿ,pooṭaapooṭi,Northen Dialects.
ಪೋಟಿ,pooṭi,Northen Dialects.
ಪೋಟಿ,pooṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೋಟೆ್,pooṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೋಡಾ,pooḍaa,North common harijan tribal dialects.
ಪೋಡಿ,pooḍi,Southern dialects.
ಪೋಡ್,pooḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಡಿ ಆಪುನೆ್,pooḍi aapunϵ, 
ಪೋಡಿಕಟ್ಟಾವುನೆ್,pooḍikaṭṭaavunϵ, 
ಪೋಡಿತ ಪುಕ್ಕೆ,pooḍita pukke, 
ಪೋಡಿ,pooḍi, 
ಪೋಡಿಗೆ್,pooḍigϵ, 
ಪೋಡಿಗೆ್ ಆಪುನಿ,pooḍigϵ aapuni, 
ಪೋಡಿಗೆ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,pooḍigϵ kaṭṭaavuni, 
ಪೋಡಿಗೆದ ಪುಕ್ಕೆ,pooḍigeda pukke, 
ಪೋಡಿಗೆ್ ಪುಟ್ಟಾವುನಿ,pooḍigϵ puṭṭaavuni, 
ಪೋಡಿತ್ತೊಣು,pooḍittoṇu, 
ಪೋಡಿಪಾ,pooḍipaa,North common harijan tribal dialects.
ಪೋಡಿಪ್ಪಾ,pooḍippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಪೋಡಿಪೋ,pooḍipoo,North brahmin Dialect.
ಪೋಡಿಪ್ಪೋ,pooḍippoo,South brahmin dialect.
ಪೋಡಿಪು,pooḍipu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಡಿಪ್ಪು,pooḍippu,Southern dialects.
ಪೋಡಿಯಾ,pooḍiyaa,North common harijan tribal dialects.
ಪೋಡಿಯು,pooḍiyu,North common harijan tribal dialects.
ಪೋಡ್ಯು,pooḍyu,North common harijan tribal dialects.
ಪೋತ್ ,pootụ,South West harijan trial dialects.
ಪೋತ್ರ,pootra,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೋಪು,poopu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೋರಿ,poori,Northen Dialects.
ಪೋರಿಗೆ್,poorigϵ,Northen Dialects.
ಪೋರಿಗೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,poorigϵ malpuni, 
ಪೋರಿಯು,pooriyu,North common harijan tribal dialects.
ಪೋರೆ,poore,Northen Dialects.
ಪೋರೋಟ್,poorooṭụ,Southern dialects.
ಪೊರೋಟ್,porooṭụ,Southern dialects.
ಪುರೋಟ್,purooṭụ,Southern dialects.
ಪೋರ್ಚೆ್,poorcϵ,Southern dialects.
ಪೋರ್ಚು,poorcu,South Common dialect.
ಪೋರ್ಚೆ್ ಮಲ್ಪುನೆ,poorcϵ malpunϵ, 
ಪೋರ್ಜರಿ,poorjari, 
ಪೋರ್ತುಗೀಸೆರ್,poortugiiserụ, 
ಪೋರ್ಥೊ,poorttho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋರ್ಸ್,poorsụ, 
ಪೋರ್ಸು,poorsu, 
ಪೋರ್ಸುದಾಯೆ,poorsudaaye, 
ಪೋಲ್,poolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಲಿ,pooli, 
ಪೋಲಿ ಮಳ್ಪುನಿ,pooli maḷpuni, 
ಪೋಲಿಯೋ,pooliyoo, 
ಪೋಲಿಸ್,poolisụ, 
ಪುಲಿಸ್,pulisụ,North common harijan tribal dialects.
ಪೋಲು,poolu,Northen Dialects.
ಪೋಲ್ಕೆ,poolke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಲ್ಪು,poolpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಲ್ಯೆ,poolye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪೋಲ್ಯೆ ತಪ್ಪವು,poolye tappavu, 
ಪೋವು,poovu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೋಷಣೆ್,pooṣaṇϵ,Formal speech.
ಪೋಸಣೆ್,poosaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪೋಸ,poosa,Northen Dialects.
ಪೋಸೊ,pooso, 
, , 
ಪೋಸದಾಯೆ,poosadaaye, 
ಪೋಸ ಉನ್ಪುನಿ,poosa unpuni, 
ಪೊಸೊದ ಏಳ್ಯ,posoda eeḷya, 
ಪೋಸೊದ ಪೊರ್ತು,poosoda portu, 
ಪೋಸಕೆ,poosake,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಪೋಸ್ಟು,poosṭu, 
ಪೋಸ್ಟ್,poosṭụ, 
ಪೋಸ್ರ,poosra,North brahmin Dialect.
ಪೋಸ್ರೊ,poosro,South brahmin dialect.
ಪೋಸ್ರ ಅಟ್ಟುಣ,poosra aṭṭuṇa, 
ಪೋಸ್ರ ಪೋಪಿ ಸನ್ಕಡ,poosra poopi sankaḍa,North brahmin Dialect.
ಪೋಸ್ರಳದಾಯೆ,poosraḷadaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೋಳೆ್,pooḷϵ,South Western Dialects.
ಪೋಳೆ್,pooḷϵ, 
ಪೋಳೆ್ಕ್ಕಾಯಿ,pooḷϵkkaayi,Southern dialects.
ಪೋಳೆ್ಕಾಯಿ,pooḷϵkaayi,Southern dialects.
ಪೋಳೆ್ಕ್ಕುರಿ,pooḷϵkkuri,Southern dialects.
ಪೋಳೆ್ಕುರಿ,pooḷϵkuri,Southern dialects.
ಪೌಂಡೇಶನ್,pauṇḍeeśanụ, 
ಪೌನಟ್ಟು,paunaṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೌಣಟ್ಟು,pauṇaṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೌಣಟ್ಟು ಕೆಲಸ,pauṇaṭṭu kelasa, 
ಪೌತ್ರಿ,pautri,Formal speech.
ಪೌತ್ರೆ,pautre,Formal speech.
ಪೌರಾಣ,pauraaṇa,Formal speech.
ಪೌರಾಣರೆಹಸ್ಯೊ,pauraaṇarehasyo, 
ಪೌರುಷೊ,pauruṣo,Northen Dialects.
ಪೌರುಸ,paurusa,Northen Dialects.
ಪೌರುಷೊ,pauruṣo,Southern dialects.
ಪೌರುಸೊ,pauruso,Southern dialects.
ಪೌಳಿ,pauḷi, 
-ಪ್ಪ,-ppa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಕಟ,prakaṭa,Formal speech.
ಪ್ರಕಟ ಮಳ್ಪುನಿ,prakaṭa maḷpuni, 
ಪ್ರಕಟಣೆ್,prakaṭaṇϵ,Formal speech.
ಪ್ರಕಟಿಪು,prakaṭipu,Formal speech.
ಪ್ರಕತೀಪು,prakatiipu,Formal speech.
ಪ್ರಕಾಶ,prakaaśa,Formal speech.
ಪೆರ್ಕಾಸ,perkaasa,Common Harijan Tribal.
ಪ್ರಕಾಶ ಆಪುನಿ,prakaaśa aapuni, 
ಪ್ರಕಾಶ ಉಪ್ಪುನಿ,prakaaśa uppuni, 
ಪ್ರಕಾಶ ತೋಜುನಿ,prakaaśa toojuni, 
ಪ್ರಕ್ಕಶ ಪೋಪುನಿ,prakkaśa poopuni, 
ಪ್ರಕಾಶಂಕ್ ಬರ್ಪುಣ,prakaaśaṅkụ barpuṇa, 
ಪ್ರಕಾಶಕೆ,prakaaśake, 
ಪ್ರಕಾಸಕೆ,prakaasake, 
ಪ್ರಕಾಶತೆ,prakaaśate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಕಾಶಿಪು,prakaaśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಕಾಶಿಪೊ,prakaaśipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಕೃತ,prakṛta,Formal speech.
ಪ್ರಕೃತಕಾಲ,prakṛtakaala, 
ಪ್ರಚಂಡ ನರಮಾನಿ,pracaṇḍa naramaani, 
ಪ್ರಚಾರ,pracaara, 
ಪ್ರಚಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,pracaara maḷpuni, 
ಪ್ರಚಾರಣಬೇಲೆ್,pracaaraṇabeelϵ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಪ್ರಜೆ್,prajϵ, 
ಪ್ರಜಾಪತಿ,prajaapati, 
ಪ್ರಜಾಪರಿಪಾಲನೆ್,prajaaparipaalanϵ, 
ಪ್ರಜಾವರ್ಗ,prajaavarga, 
ಪ್ರಜಾ ಹಕ್ಕು ಬಾದ್ಯತೆ್,prajaa hakku baadyatϵ, 
ಪ್ರಜ್ವಲಿಪು,prajvalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಜ್ವಲೀಪು,prajvaliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಜ್ವಲಿಸ್,prajvalisụ,Formal speech.
ಪ್ರಜ್ವಲೀಪೊ,prajvaliipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಜ್ವಾಲೆ್,prajvaalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಣಯ,praṇaya,Formal speech.
ಪ್ರಣವ ,praṇava,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಣವಾಕ್ಷರೊ,praṇavaakṣaro, 
ಪ್ರಣಾಮ,praṇaama,Formal speech.
ಪ್ರತಮೊ,pratamo,Southern dialects.
ಪ್ರತಾಪ,prataapa, 
ಪೆರ್ತಾಪ,pertaapa, 
ಪ್ರತಾಪು,prataapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರತಿ,prati, 
ಪ್ರತಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,prati deppuni, 
ಪ್ರತಿ,prati, 
ಪ್ರತಿ ಒರಿ,prati ori, 
ಪ್ರತಿದಿನ,pratidina, 
ಪ್ರತಿ ನರಮಾನಿ,prati naramaani, 
ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ,pratinitya, 
ಪ್ರತಿ,prati, 
ಪ್ರತಿಮಾಟ,pratimaaṭa, 
ಪ್ರತಿವಿಷ,prativiṣa, 
ಪ್ರತಿಕೂಲ,pratikuula, 
ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ,pratijñe, 
ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಪತ್ತ್,pratijñe pattụ, 
ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ,pratidhvani, 
ಪ್ರತಿನಿಧಿ,pratinidhi, 
ಪ್ರತಿನೇಮ,pratineema, 
ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ,pratipakṣa, 
ಪ್ರತಿಫಲ,pratiphala, 
ಪ್ರತಿಬಂಧ,pratibandha, 
ಪ್ರತಿಬಂಧನೆ್,pratibandhanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರತಿಬಿಂಬ,pratibimba, 
ಪ್ರತಿಭಟನೆ್,pratibhaṭanϵ, 
ಪ್ರತಿಮೆ್,pratimϵ, 
ಪಿರತಿಮೆ್,piratimϵ, 
ಪ್ರತಿರೂಪು,pratiruupu, 
ಪ್ರತಿಲಾಭ,pratilaabha,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರತಿವಚನ,prativacana, 
ಪ್ರತಿವಾದಿ,prativaadi, 
ಪ್ರತಿಶಬ್ದೊ,pratiśabdo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್ ,pratiṣṭhϵ, 
ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್ ಆಪುನಿ,pratiṣṭhϵ aapuni, 
ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,pratiṣṭhϵ maḷpuni, 
ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ್,pratiṣṭhϵ, 
ಪ್ರತೀಕಾರ,pratiikaara, 
ಪ್ರತಿಕಾರ,pratikaara, 
ಪ್ರತಿಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,pratikaara maḷpuni, 
ಪ್ರತೀಕ್ಷೆ್,pratiikṣϵ, 
ಪ್ರತ್ಯಯ,pratyaya,Formal speech.
ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ,pratyuttara, 
ಪ್ರತ್ಯುಪಕಾರ,pratyupakaara, 
ಪ್ರತ್ಯೇಕ,pratyeeka, 
ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಪು,pratyeekipu, 
ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸ್,pratyeekisụ, 
ಪ್ರಥಮ,prathama, 
ಪ್ರಥಮೊ,prathamo, 
ಪ್ರಥಮತ,prathamata, 
ಪ್ರಥಮ ಪುರುಷ,prathama puruṣa, 
ಪ್ರಥಮ ವಿಭಕ್ತಿ,prathama vibhakti, 
ಪ್ರದಕ್ಷಿನೆ್,pradakṣinϵ, 
ಪ್ರದಕ್ಷಿನೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,pradakṣinϵ barpuni, 
ಪ್ರದರ್ಶನ,pradarśana, 
ಪ್ರದಾನ,pradaana, 
ಪ್ರದೇಶ,pradeeśa, 
ಪ್ರದೋಷ,pradooṣa, 
ಪ್ರಧಾನ,pradhaana, 
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ,pradhaanamantri, 
ಪ್ರಧಾನಿ,pradhaani, 
ಪೆರದಾನಿ,peradaani, 
ಪರದಾನಿ,paradaani, 
ಪ್ರಪಂಚ,prapañca, 
ಪ್ರಪಾತ,prapaata, 
ಪ್ರಬಂಧ,prabandha, 
ಪ್ರಬಂಧೊ,prabandho, 
ಪ್ರಬಲ,prabala, 
ಪ್ರಬಲ ಆಪುನಿ,prabala aapuni, 
ಪ್ರಬಾಲೆ್,prabaalϵ, 
ಪ್ರಬಾಳೆ್,prabaaḷϵ, 
ಪ್ರಭಾವಳೆ್,prabhaavaḷϵ, 
ಪ್ರಭಾವ,prabhaava, 
ಪ್ರಭು,prabhu, 
ಪ್ರಭುತ್ವ,prabhutva, 
ಪ್ರಭೆ್,prabhϵ, 
ಪ್ರಮತ್ತ,pramatta, 
ಪ್ರಮಾಣ,pramaaṇa, 
ಪಿರ್ಮಾಣ,pirmaaṇa, 
ಪಿರಮ್ಮಾಣೊ,pirammaaṇo, 
ಪ್ರಮಾಣ ಮಳ್ಪುನಿ,pramaaṇa maḷpuni, 
ಪ್ರಮಾಣ ಮುಚ್ಚಳಿಕೆ್,pramaaṇa muccaḷikϵ, 
ಪ್ರಮಾಣ,pramaaṇa, 
ಪ್ರಮಾಣಿ,pramaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಮಾಣೊ,pramaaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಮಾದ,pramaada, 
ಪ್ರಮಾದಿಪು,pramaadipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಮುಖ,pramukha,Formal speech.
ಪ್ರಮುಖೆ,pramukhe, 
ಪ್ರಮುಕೆ,pramuke, 
ಪ್ರಮೇಯ,prameeya, 
ಪ್ರಮೇಹ,prameeha, 
ಪ್ರಮೋದ,pramooda, 
ಪ್ರಯತ್ನ,prayatna,Northen Dialects.
ಪ್ರಯತ್ನೊ,prayatno,Southern dialects.
ಪ್ರಯತ್ನ ಬುಡ್ಪುನಿ,prayatna buḍpuni, 
ಪ್ರಯತ್ನ ಮಳ್ಪುನಿ,prayatna maḷpuni, 
ಪ್ರಯಾಗ,prayaaga,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಯಾಣ,prayaaṇa, 
ಪ್ರಯಾಣದಾಯೆ,prayaaṇadaaye, 
ಪ್ರಯಾಣ ಮಲ್ಪುನಿ,prayaaṇa malpuni, 
ಪ್ರಯಾಣಸ್ತೆ,prayaaṇaste, 
ಪ್ರಯಾಸ,prayaasa, 
ಪ್ರಯುಕ್ತ,prayukta, 
ಪ್ರಯೋಗ,prayooga, 
ಪ್ರಯೋಗ ಉಪ್ಪುನಿ,prayooga uppuni, 
ಪ್ರಯೋಗ ಮಳ್ಪುನಿ,prayooga maḷpuni, 
ಪ್ರಯೋಗಿಪು,prayoogipu, 
ಪ್ರಯೋಗಿಪು,prayoogipu, 
ಪ್ರಯೋಜಕೆ,prayoojake, 
ಪ್ರಯೋಜನ,prayoojana,Formal speech.
ಪ್ರಯೋಜನೊ,prayoojano,Formal speech.
ಪೆರಜನ,perajana,North common harijan tribal dialects.
ಪೆರಜ್ಜನೊ,perajjano,South common harijan tribal dialects.
ಪ್ರೇಜನ,preejana,North brahmin Dialect.
ಪ್ರೇಜನೊ,preejano,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಯೋಜನ ಆಪುನಿ,prayoojana aapuni, 
ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ,prayoojanakaari, 
ಪ್ರಯೋಜನದಾಂತಿ,prayoojanadaanti, 
ಪ್ರಲಾಪ,pralaapa, 
ಪ್ರವಚನ,pravacana, 
ಪ್ರವಚನಕಾರೆ,pravacanakaare, 
ಪ್ರವರ್ತಕೆ,pravartake, 
ಪ್ರವರ್ತನ,pravartana,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರವರ್ತಿಪು,pravartipu,Formal speech.
ಪ್ರವರ್ತಿಸು,pravartisu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರವರ್ಧನೆ್,pravardhanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರವಾದ,pravaada, 
ಪ್ರವದನೆ್,pravadanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರವಾದಿ,pravaadi, 
ಪ್ರವಾಸ,pravaasa, 
ಪ್ರವಾಸಿಕೆ,pravaasike, 
ಪ್ರವಾಹ,pravaaha, 
ಪ್ರವಾಹಿಪು,pravaahipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರವಾಳ,pravaaḷa, 
ಪ್ರವಾಳಭಸ್ಮ,pravaaḷabhasma, 
ಪ್ರವೀಣ,praviiṇa, 
ಪ್ರವೀಣತೆ್,praviiṇatϵ, 
ಪ್ರವೀಣೆ,praviiṇe, 
ಪ್ರವೃತ್ತಿ,pravṛtti, 
ಪ್ರವೃದ್ಧ,pravṛddha, 
ಪ್ರವೇಶ,praveeśa, 
ಪ್ರವೇಶ ಆಪುನಿ ,praveeśa aapuni, 
ಪ್ರವೇಶ ಮಳ್ಪುನಿ,praveeśa maḷpuni, 
ಪ್ರವೇಶಿಪು,praveeśipu,Formal speech.
ಪ್ರವೇಶಿಸು,praveeśisu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಶಂಸಿಪು,praśamsipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಶಂಸೆ್,praśamsϵ, 
ಪ್ರಶಂಸೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,praśamsϵ maḷpuni, 
ಪ್ರಶಸ್ತ,praśasta, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್,praśnϵ, 
ಪ್ರಸ್ನೆ್,prasnϵ,Common Harijan Tribal.
ಪ್ರಶ್ನೆದಾರ್,praśnedaarụ, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್ ದೀಪುನಿ,praśnϵ diipuni, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್ ಪತ್ರ,praśnϵ patra, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್ ಪತ್ರಿಕೆ,praśnϵ patrikϵ, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್ ಪಾಡುಣ,praśnϵ paaḍuṇa, 
ಪ್ರಶ್ನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,praśnϵ maḷpuni, 
ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ,praśnoottara, 
ಪ್ರಸಂಗ,prasaṅga,Northen Dialects.
ಪರ್ಸಂಗ,parsaṅga,Northen Dialects.
ಪ್ರಸಂಗೊ,prasaṅgo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಸಂಗೊ,prasaṅgo,South Central Harijan Tribal.
ಪರ್ಸಂಗೊ,parsaṅgo,South Central Harijan Tribal.
ಪ್ರಸಂಗಪೀಠಿಕೆ್,prasaṅgapiiṭhikϵ, 
ಪ್ರಸನ್ಗ ಮಳ್ಪುನಿ,prasanṅga maḷpuni, 
ಪ್ರಸನ್ಗಿ,prasanṅgi,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಸಂಗಿಪು,prasaṅgipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಸನ್ನ,prasanna, 
ಪ್ರಸನ್ನೊ,prasanno, 
ಪ್ರಸನ್ನ ಆಪುನಿ,prasanna aapuni, 
ಪ್ರಸನ್ನಪೂಜೆ್,prasannapuujϵ, 
ಪ್ರಸನ್ನ ಬುದ್ಧಿ,prasanna buddhi, 
ಪ್ರಸನ್ನೊ ಮಾಂಪು,prasanno maampu, 
ಪ್ರಸನ್ನಿಪು,prasannipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಸವ,prasava, 
ಪ್ರಸವವೇದನೆ್,prasavaveedanϵ, 
ಪ್ರಸವೀಪು,prasaviipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಸಾದ,prasaada,Northen Dialects.
ಪುರ್ಸಾದ,pursaada,Northen Dialects.
ಪರ್ಸಾದ,parsaada,Northen Dialects.
ಪುರಸದ,purasada,Northen Dialects.
ಪ್ರಸಾದೊ,prasaado,South common harijan tribal dialects.
ಪುರ್ಸಾದೊ,pursaado,South common harijan tribal dialects.
ಪ್ರಸಾದೊ,prasaado,South brahmin dialect.
ಪ್ರಸಾದಿಪು,prasaadipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಸಾಧನೆ್,prasaadhanϵ, 
ಪ್ರಸಾರ,prasaara,Formal speech.
ಪ್ರಸಾರಣೆ್,prasaaraṇϵ, 
ಪ್ರಸಿದ್ಧ,prasiddha,Northen Dialects.
ಪ್ರಸಿದ್ಧೊ,prasiddho,Southern dialects.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಆಪುನಿ,prasiddha aapuni, 
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಮಳ್ಪುನಿ,prasiddha maḷpuni, 
ಪ್ರಸೂತಿ,prasuuti,Formal speech.
ಪ್ರಸ್ತ,prasta,Northen Dialects.
ಪರಸ್ತ,parasta,Northen Dialects.
ಪ್ರಸ್ತಾಪ,prastaapa, 
ಪ್ರಸ್ತಾವ,prastaava, 
ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಮಳ್ಪುನಿ,prastaapa maḷpuni, 
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸ್,prastaapisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ್,prastaavanϵ, 
ಪ್ರಸ್ತೊ,prasto,South brahmin dialect.
ಪ್ರಹರ,prahara, 
ಪ್ರಹಾರ,prahaara, 
ಪ್ರಳಯ,praḷaya, 
ಪ್ರಲಯ,pralaya, 
ಪ್ರಳಯಾಂಬುಧಿ,praḷayaambudhi, 
ಪ್ರಳಯಾಗ್ನಿ,praḷayaagni, 
ಪ್ರಳಯಾಬ್ಧಿ,praḷayaabdhi, 
ಪ್ರಾಂತ,praanta,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಕ್,prakụ, 
ಪ್ರಾಕಾರ,praakaara, 
ಪ್ರಾಕಾಶೊ,praakaaśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಕೃತ,praakṛta, 
ಪ್ರಾಕೃತೊ,praakṛto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಕೃತೊ,praakṛto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಚೀನ,praaciina, 
ಪ್ರಾಚೀನಕಾಲ,praaciinakaala, 
ಪ್ರಾಚೀನೆ,praaciine, 
ಪ್ರಾಜ್ಞ,praajña, 
ಪ್ರಾಜ್ನ ನರಮಾನಿ,praajñna naramaani, 
ಪ್ರಾಜ್ಞೆ,praajñe, 
ಪ್ರಾಜ್ಯ,praajya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪ್ರಾಣ,praaṇa,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಣೊ,praaṇo,Southern dialects.
ಪ್ರಾಣಾಪ್ತೆ,praaṇaapte, 
ಪ್ರಾಣ ಇಷ್ಟೆ,praaṇa iṣṭe, 
ಪ್ರಾಣ ಕಡ್ಯುನಿ,praaṇa kaḍyuni, 
ಪ್ರಾಣ ಪೋಪುನಿ,praaṇa poopuni, 
ಪ್ರಾಣ ಬುಡ್ಪುನಿ,praaṇa buḍpuni, 
ಪ್ರಾಣಭಯ,praaṇabhaya, 
ಪ್ರಾಣಸಂಕಡ,praaṇasaṅkaḍa, 
ಪ್ರಾಣಸಂಕಟೊ,praaṇasaṅkaṭo, 
ಪ್ರಾಣಸಖೆ,praaṇasakhe, 
ಪ್ರಾಣಿ,praaṇi, 
ಪ್ರಾಣೆ,praaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾತಹ್ಕಾಲ,praatahkaala, 
ಪ್ರಾತಸ್ಕಾಲ,praataskaala,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ,praapañcika, 
ಪ್ರಾಪಂಚೊ,praapañco,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಪಿಪು,praapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಪ್ತ,praapta, 
ಪ್ರಾಪ್ತ ಆದುಪ್ಪುನಿ,praapta aaduppuni, 
ಪ್ರಾಪ್ತಕೆ,praaptake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರಾಪ್ತಿ,praapti, 
ಪ್ರಾಪ್ತಿ ಆಪುನಿ,praapti aapuni, 
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ,praamaaṇika, 
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕೆ,praamaaṇike, 
ಪ್ರಾಮಾಣ್ಯ,praamaaṇya, 
ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ್,praamukhyatϵ, 
ಪ್ರಾಯ,praaya,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಯೊ,praayo,Southern dialects.
ಪ್ರಾಯದಕುಲು,praayadakulu, 
ಪ್ರಾಯ ಆಪುನಿ,praaya aapuni, 
ಪ್ರಾಯ ದಂಗುನಿ,praaya daṅguni, 
ಪ್ರಾಯ ದಿಂಜುನಿ,praaya diñjuni, 
ಪ್ರಾಯದ ಪೋಕು,praayada pooku, 
ಪ್ರಾಯ ಪೋಪುನಿ,praaya poopuni, 
ಪ್ರಾಯ ಪೋಯಿನಕುಲು,praaya pooyinakulu, 
ಪ್ರಾಯೊಗು ಬರ್ಪುನಿ,praayogu barpuni, 
ಪ್ರಾಯ,praaya,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಯೊ,praayo,Southern dialects.
ಪ್ರಾಯಶಹ್,praayaśah, 
ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ,praayaścitta,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಯಚ್ಚಿತ್ತ,praayaccitta,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತೊ,praayaścitto,Southern dialects.
ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಕೊರ್ಪುನಿ,praayaścitta korpuni, 
ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,praayaścitta maḷpuni, 
ಪ್ರಾಯಸ್ತೆ,praayaste, 
ಪ್ರಾರಂಭ,praarambha,Northen Dialects.
ಪ್ರಾರಂಭೊ,praarambho,Southern dialects.
ಪ್ರಾರಂಭಿಸ್,praarambhisụ,Northen Dialects.
ಪ್ರಾರಬ್ಧ,praarabdha, 
ಪ್ರಾರಬ್ಧಫಲ,praarabdhaphala, 
ಪ್ರಾರ್ಥನೆ್,praarthanϵ, 
ಪ್ರಾರ್ಥನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,praarthanϵ maḷpuni, 
ಪ್ರಾರ್ಥಿಪು,praarthipu, 
ಪ್ರಾರ್ಪಣೆ್,praarpaṇϵ,Northen Dialects.
ಪ್ರಾವತ,praavata,Northen Dialects.
ಪ್ರಾಶನ,praaśana, 
ಪ್ರಾಶನ ಮಳ್ಪುನಿ,praaśana maḷpuni, 
ಪ್ರಾಸ,praasa, 
ಪ್ರಾಸ್ತೆ,praaste,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರಿಯ,priya, 
ಪ್ರಿಯೊ,priyo, 
ಪಿರಿಯ,piriya,North common harijan tribal dialects.
ಪ್ರಿಯಬಂಧು,priyabandhu, 
ಪ್ರಿಯಸಖೆ,priyasakhe, 
ಪ್ರಿಯೆ,priye, 
ಪ್ರೀತಿ,priiti, 
ಪಿರ್ತಿ,pirti,Common Harijan Tribal.
ಪಿರಿತಿ,piriti,Common Harijan Tribal.
ಪ್ರೀತಿದ ಕೊಡಿ,priitida koḍi,Figurative.
ಪಿರ್ತಿದ ಗೊಬ್ಬು,pirtida gobbu, 
ಪ್ರೀತಿ ತೋಜಾಪುನಿ,priiti toojaapuni, 
ಪ್ರೀತಿ ದೀಪುನಿ,priiti diipuni, 
ಪ್ರೀತಿದ ನೇಯ್ಗೆ್,priitida neeygϵ, 
ಪ್ರೀತಿಭಾವ,priitibhaava, 
ಪ್ರೀತಿವಿಶ್ವಾಸ,priitiviśvaasa, 
ಪ್ರೀತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,priiti maḷpuni, 
ಪ್ರೀತಿಪು,priitipu,Formal speech.
ಪ್ರೀತೆ,priite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರೇಕ್ಷಕೆ,preekṣake, 
ಪ್ರೇತ,preeta, 
ಪ್ರೇತೊ,preeto, 
ಪ್ರೇತಪಾಧಿಪೆ,preetapaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರೇತ ಆವಾಹನೆ್ ಮಾಂಪುಣ,preeta aavaahanϵ maampuṇa,Brahmin dialect.
ಪ್ರೇತೇಶೆ,preeteeśe, 
ಪ್ರೇತೋದ್ಧಾರ,preetooddhaara, 
ಪ್ರೇತಾವಾಲಯೊ,preetaavaalayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪ್ರೇಮ,preema, 
ಪ್ರೇಮಭಾವೊ,preemabhaavo, 
ಪ್ರೇಮವಾದ,preemavaada, 
ಪ್ರೇರಕೆ,preerake, 
ಪ್ರೇರಣೆ್,preeraṇϵ, 
ಪ್ರೇರಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,preeraṇϵ maḷpuni, 
ಪ್ರೇರಿತ,preerita, 
ಪ್ರೇರಿಪು,preeripu, 
ಪ್ರೇರೀಪ್ಪು,preeriippu, 
ಪ್ರೊಮಿಸರಿನೋಟು,promisarinooṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಪ್ರೋಕ್ಷಣೆ್,prookṣaṇϵ, 
ಪ್ರೋಕ್ಷಣೆ್ ಮಾಂಪುಣ,prookṣaṇϵ maampuṇa, 
ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ,prootsaaha, 
ಪ್ರೌಢ,prauḍha, 
ಪ್ರೌಢತೆ,prauḍhate,Formal speech.
ಪ್ರೌಢೆ,prauḍhe, 
ಫ,pha, 
ಫಂಕೀಗಿಡ,phaṅkiigiḍa, 
ಫಂಡ್,phaṇḍụ, 
ಪಂಡ್,paṇḍụ, 
ಫಕ್ಕನೆ್,phakkanϵ, 
ಫಟಿಂಗ,phaṭiṅga, 
ಫಟಿಂಗತನ,phaṭiṅgatana, 
ಫಟಿನ್ಗೆ,phaṭinṅge, 
ಫಡಾಯಿ,phaḍaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಫಣಿ,phaṇi,Formal speech.
ಫಣಿಮಂಡಲ,phaṇimaṇḍala,Dictionary of Rev. Manner.
ಫಣಿರಾಜೆ,phaṇiraaje, 
ಫರಕ್,pharakụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಫರಾಖತ್,pharaakhatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಫರ್ಮಾನೆ್,pharmaanϵ,Northen Dialects.
ಫಲ,phala,Northen Dialects.
ಪಲ,pala,Northen Dialects.
ಫಲೊ,phalo,Southern dialects.
ಪಲೊ,palo,Southern dialects.
ಫಲ ಕೊರ್ಪುನಿ,phala korpuni, 
ಫಲಗೇಣಿ,phalageeṇi, 
ಫಲದಾನ,phaladaana, 
ಫಲ ಪತ್ತುನಿ,phala pattuni, 
ಪಲ ಬದ್ದಿರ ಆಪುನಿ,pala baddira aapuni,Northen Dialects.
ಫಲವಸ್ತು,phalavastu, 
ಪಲವತ್ತ್,palavattụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಫಲಸಮರ್ಪಣೆ್,phalasamarpaṇϵ, 
ಫಲಾನೆ್,phalaanϵ,Northen Dialects.
ಫಲಾನೆ ಕೆಲಸ,phalaane kelasa, 
ಫಲಿತ,phalita, 
ಫಲಿಪು,phalipu, 
ಫಲು,phalu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫಲುವಾರೊ,phaluvaaro, 
ಫಲಸ್ಟಾರೊ,phalasṭaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫಲ್ಸ್ಟಾರೊ,phalụsṭaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫಲೆರ್,phalerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫಸಲ್,phasalụ,Southern dialects.
ಫಸಲಿ,phasali,Northen Dialects.
ಫಾಯಿದೆ್,phaayidϵ,Northen Dialects.
ಫಾರಿಖತ್,phaarikhatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಫಾಲ್ಗುಣ,phaalguṇa, 
ಫೀಸ್,phiisụ, 
ಫುರೋಕ್ತು,phurooktu,Dictionary of Rev. Manner.
ಫೆನಿ,pheni,Northen Dialects.
ಫೆರ್ಸ್ಟ್,pherụsṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫೆರಿಯ,pheriya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫೆರಿಯಾಕುಳು,pheriyaakuḷu, 
ಫೆರಿಯೋತ್ಸವೊ,pheriyootsavo, 
ಫೆರಿಯೊ,pheriyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಫೈಲ್,phailụ, 
ಫೈಲ್,phailụ, 
ಬ್,bụ, 
ಬಂಕಬಾರೆ್,baṅkabaarϵ,Northen Dialects.
ಬಂಕಿ,baṅki,Common Harijan Tribal.
ಬಂಕಿ,baṅki,Common Harijan Tribal.
ಬಂಕಿನಾಯಕೆ ,baṅkinaayake,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಂಗಾರ್ ಉಡಲ್,baṅgaarụ uḍalụ, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಉರ್ಕು,baṅgaarụda urku, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಒಪ್ಪೊ,baṅgaarụda oppo, 
ಬಂಗಾರುತ ಓಲೆ್,baṅgaaruta oolϵ, 
ಬಂಗಾರ ಕಟ್ಟದ ಸುರಿಜಾನ,baṅgaara kaṭṭada surijaana, 
ಸುರಿಯ ,suriya, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಕಾಯಿ,baṅgaarụda kaayi, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಕೇದಗೆ್,baṅgaarda keedagϵ, 
ಬಂಗಾರ್ತ ಕೊರು,baṅgaarụta koru, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಕೊರುವೆ್,baṅgaarda koruvϵ, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಗಿಂಡೆ್,baṅgaarụda giṇḍϵ, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಜನಿವಾರ,baṅgaarụda janivaara, 
ಬಂಗಾರ್ದ ನೂಲು,baṅgaarụda nuulu, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಪುಚ್ಚೆ್,baṅgaarụda puccϵ, 
ಬಂಗಾರ್,baṅgaarụ, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಕುರಲ್,baṅgaarụda kuralụ, 
ಬಂಗಾರ್ ನರಮಾನಿ,baṅgaarụ naramaani, 
ಬಂಗಾರ್ದ ಬದ್ಕ್,baṅgaarụda badụkụ, 
ಬಂಗಾರ್ ಕಡಲೆ,baṅgaarụ kaḍale, 
ಬಂಗಾರ್ ರೋಗ,baṅgaarụ rooga,Northen Dialects.
ಬಂಗಾರಕಾಯಿ,baṅgaarakaayi, 
ಬಂಗಾಸ್,baṅgaasụ,Common Harijan Tribal.
ಬಂಗಾಸ್ ಕೊಳ್ಳ್ ಉನಿ,baṅgaasụ koḷḷ uni, 
ಬಂಗಾಳಿ,baṅgaaḷi, 
ಬಂಗಾಳಿ,baṅgaaḷi,Northen Dialects.
ಬಂಗಿ ,baṅgi, 
ಬಂಗಿ ಒಯ್ಪುನೆ್,baṅgi oypunϵ, 
ಬಂಗಿ ಪತ್ತುನಿ,baṅgi pattuni, 
ಬಂಗಿಬೀರೆ,baṅgibiire, 
ಬಂಗಿ ಮುಕ್ಕುನಿ,baṅgi mukkuni, 
ಬಂಗಿತನ,baṅgitana,Northen Dialects.
ಬಂಗುಡೆ್,baṅguḍϵ, 
ಬಂಗೆರ್ಬಲಿ,baṅgerụbali,Common Harijan Tribal.
ಬಂಗ್ರ,baṅgra,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಂಗಿರೊ,baṅgiro,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಂರ ಪೋಪುನಿ,baṅra poopuni, 
ಬಂಗ್ರ ಬರ್ಪುನಿ,baṅgra barpuni, 
ಬಂಗ್ಲೆ ,baṅgle, 
ಬಂಗಲೆ್,baṅgalϵ, 
ಬಂಗುಲೆ್,baṅgulϵ, 
ಬಣ್ಜರ್,baṇyjarụ, 
ಬಂಜರ,bañjara, 
ಬಂಜರ್ ಭೂಮಿ ,bañjarụ bhuumi, 
ಬಂಜಾರ್,bañjaarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಜಾರ,bañjaara,Northen Dialects.
ಬಂಜಾರೊ,bañjaaro,Southern dialects.
ಬಂಜಾರೊ ಆಪುನಿ,bañjaaro aapuni, 
ಬಂಜಾರೊ ಉಣ್ಪುನಿ,bañjaaro uṇpuni, 
ಬಂಜಾರೊ ಪಾಡುನಿ,bañjaaro paaḍuni, 
ಬಂಜಿ,bañji, 
ಬಂಜಿ ಅರ್ಲುನಿ,bañji arluni, 
ಬಂಜಿ ಅಳಸುನೆ್,bañji aḷasunϵ, 
ಬಂಜಿ ಆಪುನಿ,bañji aapuni, 
ಬಂಜಿ ಇರ್ಕುನಿ,bañji irkuni,Northen Dialects.
ಬಂಜಿ ಉಬ್ಬೆರುನಿ,bañji ubberuni, 
ಬಂಜಿ ಉರಿಪ್ಪುನಿ,bañji urippuni, 
ಬಂಜಿ ಎಕ್ಕುನಿ ,bañji ekkuni, 
ಬಂಜಿ ಎರ್ಕುನಿ,bañji erkuni, 
ಬಂಜಿ ಒಡಿಪುನಿ,bañji oḍipuni, 
ಬಂಜಿ ಒಯ್ಪುನಿ,bañji oypuni, 
ಬಂಜೊಲಿ,bañjoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಂಜಿ ಕಟ್ಟುನಿ,bañji kaṭṭuni, 
ಬಂಜಿದ ಕರ,bañjida kara, 
ಬಂಜಿ ಕರಪುನಿ,bañji karapuni, 
ಬಂಜಿ ಕರಾವುನಿ,bañji karaavuni,Northen Dialects.
ಬಂಜಿ ಕಾಯುನಿ,bañji kaayuni, 
ಬಂಜಿ ಕಾಯುನೆ್,bañji kaayunϵ, 
ಬಂಜಿ ಕುತ್ತುನಿ,bañji kuttuni, 
ಬಂಜಿ ಕುರೆವುನಿ ,bañji kurevuni,Northen Dialects.
ಬಂಜಿದ ಗುಜಾರ್ಮೆ್,bañjida gujaarmϵ,Northen Dialects.
ಬಂಜಿದ ತೂ,bañjida tuu, 
ಬಂಜಿಗ್ ದಾಂತೆ್,bañjigụ daantϵ, 
ಬಂಜಿ ದಿಂಜುನಿ,bañji diñjuni, 
ಬಂಜಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,bañji deppuni, 
ಬಂಜಿಗ್ ನೀರ್ ಉಂತುನಿ,bañjigụ niirụ untuni,Northen Dialects.
ಬಂಜಿ ನೆಯ್ಪುಣ,bañji neypuṇa,South West Brahmin dialect.
ಬಂಜಿನೇಡ್,bañjineeḍụ, 
ಬಂಜಿಗ್ ಪಾಡುನಿ,bañjigụ paaḍuni, 
ಬಂಜಿಗ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,bañjigụ paaḍoṇuni, 
ಬಂಜಿಪುರಿ,bañjipuri, 
ಬಂಜಿ ಪೆರೆವುನಿ,bañji perevuni,Northen Dialects.
ಬಂಜಿ ಪೊತ್ತುನಿ,bañji pottuni, 
ಬಂಜಿಡ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,bañjiḍdụ poopuni, 
ಬಂಜಿದ ಬಡವು,bañjida baḍavu, 
ಬಂಜಿಬಯಿರೆ,bañjibayire, 
ಬಂಜಿ ಬರ್ಪುನಿ,bañji barpuni, 
ಬಂಜಿಬಾಪೆಲೆ,bañjibaapele, 
ಬಂಜಿಬಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,bañjibaayi kaṭṭuni, 
ಬಂಜಿಗ್ ಬಿಸತ್ತಿ ಪಾಡುನಿ,bañjigụ bisatti paaḍuni, 
ಬಂಜಿ ಬೆಯ್ಪುನಿ,bañji beypuni, 
ಬಂಜಿಬೇನೆ್,bañjibeenϵ, 
ಬಂಜಿದ ಮದ್ಮೆ್,bañjida madmϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಂಜಿಮರಿ,bañjimari, 
ಬಂಜಿಮಲ್ಲೆ್,bañjimallϵ, 
ಬಂಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bañji maḷpuni, 
ಬಂಜಿದ ಮೊಜಕೆ್,bañjida mojakϵ,Harijan Tribal.
ಬಂಜಿದ ಮಜಕೆ್,bañjida majakϵ,Harijan Tribal.
ಬಂಜಿದ ಸಂಕಡ,bañjida saṅkaḍa, 
ಬಂಜಿಗ್ ಹಾಕುನಿ,bañjigụ haakuni, 
ಬಂಜಿನ,bañjina,Harijan Tribal.
ಬಂಜಿನವು,bañjinavu,Harijan Tribal.
ಬಂಜಿನಂತಾಯೆ,bañjinantaaye,Northen Dialects.
ಬಂಜನತಾಯೆ,bañjanataaye,Northen Dialects.
ಬಂಜಿನಡಿ,bañjinaḍi, 
ಬಂಜಿನಾಳ್,bañjinaaḷụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಂಜಿನಾಲ್,bañjinaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಞ್ಞಿನಾಲ್,baññinaalụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಂಜಿನಾಳ್,bañjinaaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಂಜಿಪಲಾಯಿ,bañjipalaayi, 
ಬಂಜಿರಿ,bañjiri,Northen Dialects.
ಬಂಜುರಿ,bañjuri,Northen Dialects.
ಬಂಜೆ್,bañjϵ, 
ಬಂಜೆ,bañje, 
ಬಂಜೆಲು,bañjelu,Northen Dialects.
ಬಂಜೆಲೆ,bañjele,Northen Dialects.
ಬಂಜೇಲೆ,bañjeele,Northen Dialects.
ಬಂಜೊಲೆ,bañjole,Northen Dialects.
ಬಂಜಾಳೆ,bañjaaḷe,South brahmin dialect.
, ,South common harijan tribal dialects.
ಬಂಜೊಳೆ ಬಂಜೊಲೆ,bañjole,South common harijan tribal dialects.
ಬಂಜೆಲ್ತನ,bañjeltana,Northen Dialects.
ಬಂಜೊತ್ತು,bañjottu, 
ಬಂಜೊತ್ತು,bañjottu,Northen Dialects.
ಬಂಟ್,baṇṭụ,Northen Dialects.
ಬಂಟ್,baṇṭụ, 
ಬಂಟ,baṇṭa, 
ಬಂಟಕತ್ತಿ,baṇṭakatti, 
ಬಣ್ತದಾರೆ್,baṇtadaarϵ, 
ಬಂಟ,baṇṭa, 
ಬಂಟ ಕೇಪುಳ,baṇṭa keepuḷa, 
ಬಂಟಕೋರಿ,baṇṭakoori, 
ಬಂಟತಾರಾಯಿ,baṇṭataaraayi, 
ಬಂಟತುಂಬಿ,baṇṭatumbi, 
ಬಂಟಂಡಿ,baṇṭaṇḍi, 
ಬಂಟಕಮ್ಮ,baṇṭakamma,North common harijan tribal dialects.
ಬಂಟಜಾವದೆ,baṇṭajaavade,Common Harijan Tribal.
ಬಂಟಬಾರಗೆರ್,baṇṭabaaragerụ, 
ಬಂಟಬೇಡವೆರ್,baṇṭabeeḍaverụ,Northen Dialects.
ಬಂಟಮಲೆ್,baṇṭamalϵ, 
ಬಂಟಮಲೆರಾಯೆ,baṇṭamaleraaye, 
ಬಂಟೆ,baṇṭe, 
ಬಂಟೆ,baṇṭe, 
ಬಂಟೆ,baṇṭe, 
ಬಂಟೆ,baṇṭe, 
ಬಂಟೆ,baṇṭe, 
ಬಂಟಕೋಲ,baṇṭakoola, 
ಬಂಟನೇಮ,baṇṭaneema, 
ಬಂಟಬಲಿ,baṇṭabali, 
ಬಂಟೆತಿ,baṇṭeti, 
ಬಂಟೆರ್,baṇṭerụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಟೆರ್,baṇṭerụ, 
ಬಂಟೆರೆ್ ಸಂಧಿ,baṇṭerϵ sandhi, 
ಬಂಟ್ವಾಳ,baṇṭvaaḷa, 
ಬಂಡ್,baṇḍụ, 
ಬಂಡ್ದಾಯೆ,baṇḍụdaaye, 
ಬಂಡ್ ಕೊಚ್ಚುನಿ,baṇḍụ koccuni, 
ಬಂಡ್ತನ,baṇḍụtana, 
ಬಂಡಲ್,baṇḍalụ, 
ಬಂಡಲ್ ಕೊಚ್ಚುನಿ,baṇḍalụ koccuni, 
ಬಂಡಲ್ ಪಾತೆರುನಿ,baṇḍalụ paateruni, 
ಬಂಡಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,baṇḍalụ buḍpuni, 
ಬಂಡಲ್ತೊಜ್ಜಿ,baṇḍalụtojji,Common Harijan Tribal.
ಬಂಡಲಪಕ್ಕಿ,baṇḍalapakki,Northen Dialects.
ಬಂಡಸಾಲೆ್,baṇḍasaalϵ, 
ಬಂಡ್ಸಾಲೆ್,baṇḍsaalϵ, 
ಬಂಡಾಟ,baṇḍaaṭa, 
ಭಂಡಾಟ,bhaṇḍaaṭa, 
ಬಂಡಾಟಿಗೆ್,baṇḍaaṭigϵ, 
ಬಂಡಾಯ,baṇḍaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂಡಾಯೊ,baṇḍaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಂಡಾಯಿ,baṇḍaayi,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂಡಾಯ,baṇḍaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂಡಾಯೊ,baṇḍaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಂಡಾರ,baṇḍaara,Northen Dialects.
ಭಂಡಾರ,bhaṇḍaara,Northen Dialects.
ಬಂಡಾರೊ,baṇḍaaro,Southern dialects.
ಭಂಡಾರೊ,bhaṇḍaaro,Southern dialects.
ಬಂಡಾರದ ಇಲ್ಲ್,baṇḍaarada illụ, 
ಬಂಡಾರ ಏರುನಿ,baṇḍaara eeruni, 
ಬಂಡಾರ ಕೇರ್ಪುನಿ,baṇḍaara keerpuni, 
ಬಂಡಾರೊತ ಕೊಟ್ಯ,baṇḍaarota koṭya, 
ಬಂಡಾರ ಜಪುಡುನಿ,baṇḍaara japuḍuni, 
ಬಂಡಾರ ಜಪ್ಪುನಿ,baṇḍaara jappuni, 
ಬಂಡಾರ,baṇḍaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಂಡಾರ,bhaṇḍaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂಡಾರೊ,baṇḍaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಂಡಾರೊ,bhaṇḍaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಂಡಾರ,baṇḍaara,Northen Dialects.
ಬಂಡಾರೊ,baṇḍaaro,Southern dialects.
ಬಂಡಾರ,baṇḍaara, 
ಬಂಡಾರಿ,baṇḍaari, 
ಭಂಡಾರಿ,bhaṇḍaari, 
ಬಂಡಾರಿ,baṇḍaari,Harijan Tribal.
ಭಂಡಾರಿ ,bhaṇḍaari,Harijan Tribal.
ಬಂಡಾರಿ,baṇḍaari,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಭಂಡಾರಿ,bhaṇḍaari,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಬಂಡಾರಿಪಕ್ಕಿ ,baṇḍaaripakki, 
ಬಂಡಾರ್ತಿ,baṇḍaarti, 
ಬಂಡಿ,baṇḍi, 
ಬಂಡಿಕೊತ್ಯ,baṇḍikotya, 
ಬಂಡಿಬಲಿ,baṇḍibali, 
ಬಂಡಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,baṇḍi buḍpuni, 
ಬಂಡಿ,baṇḍi, 
ಬಂಡಿ ಪಾಡುನಿ ,baṇḍi paaḍuni, 
ಬಂಡಿ,baṇḍi, 
ಬಂಡಿತಿಗಲೆ್,baṇḍitigalϵ, 
ಬಂಡಿಭೀಮೆ,baṇḍibhiime, 
ಬಂಡಿಬಿಸಲೆ್,baṇḍibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಂಡೆ್ಕಲ್ಲ್,baṇḍϵkallụ, 
ಬಂಡೆ,baṇḍe,Formal speech.
ಭಂಡೆ,bhaṇḍe,Formal speech.
ಬಂಡ್ಯಡ್ಕ,baṇḍyaḍka,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಬಂಡ್ಲ್,baṇḍlụ,Formal speech.
ಬಂದ್,bandụ, 
ಬಂದ್ ಆಪುನಿ,bandụ aapuni, 
ಬಂದ್ಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,bandụḍụ uppuni, 
ಬಂದ್ಡ್ ದೀಪುನಿ,bandụḍụ diipuni, 
ಬಂದ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bandụ maḷpuni, 
ಬಂದ್ಕಟ್ಟ್,bandụkaṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಂದ್ಕಟ್ಟ್,bandụkaṭṭụ, 
ಬಂದ್ಟಿಕ್ಕಿ ,bandụṭikki, 
ಬಂದ,banda,Northen Dialects.
ಬಂದೊ,bando,Southern dialects.
ಬಂದಡ್ಯೆ್,bandaḍyϵ,Northen Dialects.
ಬಂದ ಕಲಪುನಿ,banda kalapuni, 
ಬಂದ,banda,Common Harijan Tribal.
ಬಂದಗಿ,bandagi,Northen Dialects.
ಬಂದಣಿಗೆ್,bandaṇigϵ, 
ಬಂದನಿಗೆ್,bandanigϵ, 
ಬಂದದಬೂರು,bandadabuuru,Northen Dialects.
ಬಂದದಮರ,bandadamara, 
ಬಂದನಾರ್,bandanaarụ, 
ಬಂದರ್,bandarụ, 
ಬಂದರೊ,bandaro, 
ಬಂದರ್ಕಟ್ಟೆ್,bandarụkaṭṭϵ, 
ಬಂದರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bandarụ maḷpuni, 
ಬಂದಾ,bandaa,North common harijan tribal dialects.
ಬಂದೋ,bandoo,North brahmin Dialect.
ಬಂದಿ,bandi, 
ಬಂದಿಸರ,bandisara, 
ಬಂದಿ,bandi, 
ಬಂದಿಕಾನೆ್,bandikaanϵ, 
ಬಂದೀಖಾನೆ್,bandiikhaanϵ, 
ಬಂದಿವಾನೆ,bandivaane, 
ಬಂದಿಕೋಲು,bandikoolu, 
ಬಂದಿಪಟ್ಟಿ,bandipaṭṭi, 
ಬಂದುಕ್,bandukụ, 
ಬಂದೂಕ್,banduukụ, 
ಬಂದೆಲ್,bandelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಂದೊಬಸ್ತ್,bandobastụ, 
ಬಂದೋಬಸ್ತ್,bandoobastụ, 
ಬಂದಬಸ್ತ್,bandabastụ, 
ಬಂದೋಸ್ತ್,bandoostụ, 
ಬಂದೋವಸ್ತ್,bandoovastụ, 
ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಕೋಣೆ್,bandoobastụ kooṇϵ, 
ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bandoobastụ maḷpuni, 
ಬಂದೊಲಿಗೆ್,bandoligϵ,Northen Dialects.
ಬಂದ್ಯು,bandyu,Northen Dialects.
ಬಂದ್ಯ್,bandyụ,Northen Dialects.
ಬಂದಿಯು,bandiyu,Northen Dialects.
ಬಂದ್ಯೊಲಿ,bandyoli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಂದ್ರ,bandra,Common Harijan Tribal.
ಬಾಂದ್ರ,baandra,Common Harijan Tribal.
ಬಂಧ,bandha,Formal speech.
ಬಂಧೊ,bandho,Formal speech.
ಬಂಧನ,bandhana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂದನ,bandana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಂಧನೊ,bandhano,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಂದನೊ,bandano,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಂಧನೊ,bandhano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಧಪ್ಪಡ್ಪೋ,bandhappaḍụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಧಿತೆ,bandhite,Formal speech.
ಬಂಧಿಪು,bandhipu,Formal speech.
ಬಂಧು,bandhu, 
ಬಂದು,bandu, 
ಬಂಧುಕೃತ್ಯೊ,bandhukṛtyo, 
ಬಂಧುತೆ,bandhute,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಧುತ್ವೊ,bandhutvo, 
ಬಂಧುಬಳಗ,bandhubaḷaga, 
ಬಂಧುವರ್ಗ,bandhuvarga, 
ಬಂಧುವರ್ಗೊ,bandhuvargo, 
ಬಂಧುಸ್ನೇಹ,bandhusneeha, 
ಬಂಧುಹತ್ಯೆ್,bandhuhatyϵ, 
ಬಂಧುಹತ,bandhuhata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಧೋಪ್ಪಡ್,bandhooppaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಂಬಯಿ,bambayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಂಬಲ್,bambalụ,Southern dialects.
ಬಂಬಲೊ,bambalo,Southern dialects.
ಬಂಬುಚಿ,bambuci,Northen Dialects.
ಬಂಬು,bambu,Northen Dialects.
ಬಂಬುಚ್ಚು,bambuccu,Southern dialects.
ಬಂಬುಚ್ಚಿ,bambucci,Southern dialects.
ಬಂಬುಚಿ ಬೂರುನಿ,bambuci buuruni, 
ಬಂಬುರಿ,bamburi,Common Harijan Tribal.
ಬಂಬುರಿಮಾಲೆ್,bamburimaalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಂಬೆ್,bambϵ,Northen Dialects.
ಬಂಬು,bambu,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಬೊಂಬೆ್,bombϵ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.
ಬಂಬೆ್ ಉಳಿತ್ತಾಳ್,bambϵ uḷittaaḷụ, 
ಬಂಬೆದೊಳಿ,bambedoḷi, 
ಬಂಬೆ್ ಕಡೆಯುನಿ,bambϵ kaḍeyuni, 
ಬಂಬೆ್ ಮುದ್ದೊಳಿ,bambϵ muddoḷi, 
ಬಂಬೆ್ತೊಟ್ಟುಪದೆತಿ,bambϵtoṭṭupadeti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಂಬೆ್ದೊಟ್ಟುಪದೆತಿ,bambϵdoṭṭupadeti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಂಬೆಳೊ,bambeḷo,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಬಕಾಸ್,bakaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕಾಸುರೆ,bakaasure, 
ಬಕಿರೆ,bakire,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕೀಲ್,bakiilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕುಲಮರ,bakulamara,Formal speech.
ಬಕೇಡಿ,bakeeḍi,Northen Dialects.
ಬಕೇಡಿ ನರಮಾನಿ,bakeeḍi naramaani, 
ಬಕ್ಕ್,bakkụ,Baby talk.
ಬಕ್ಕೊಣ್,bakkoṇụ,Baby talk.
ಬಕ್ಕ್,bakkụ,Southern dialects.
ಬಕ್ಕ್ತ ಬಳ್ಳ್,bakkụta baḷḷụ, 
ಬಕ್ಕ,bakka,Northen Dialects.
ಬಕ್ಕಬಾಯಿ,bakkabaayi, 
ಬಕ್ಕಮರಾಯಿ,bakkamaraayi, 
ಬಕ್ಕ,bakka,Common Harijan Tribal.
ಬಕ್ಕೊ,bakko,Common Harijan Tribal.
ಬಕ್ಕಕಬೆ್,bakkakabϵ,Formal speech.
ಬಕ್ಕಣೆ್,bakkaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಕಣೆ್,bakkaṇϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಕ್ಕಣೆ್ದ ಬದ್ಕ್,bakkaṇϵda badụkụ, 
ಬಕ್ಕನಿಪು,bakkanipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಕನ್ಯು,bakkanyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಕಬಾಯಿ,bakkabaayi, 
ಬಕ್ಕಾರ್,bakkaarụ, 
ಬಕ್ಕರ್,bakkarụ, 
ಬಕ್ಕಾರ್ ಉಂತುನಿ,bakkaarụ untuni, 
ಬಕ್ಕಾರ್,bakkaarụ,Northen Dialects.
ಬಕ್ಕಾಸ್,bakkaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಕುತ್ತಾಯ,bakkuttaaya, 
ಬಕ್ಕೊಣ್,bakkoṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ತಲೆ್,baktalϵ,South Common dialect.
ಬಗ್ತಲೆ್,bagtalϵ,South Common dialect.
ಬೊಗ್ತಲೆ್,bogtalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೌತಲೆ್,bautalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಗ್ತಳೆ್,bagtaḷϵ,South West Shiva Brahmin.
ಬದಿಕಲೆ್,badikalϵ,South West harijan trial dialects.
ಬದ್ಕಲೆ್,badkalϵ,South West harijan trial dialects.
ಬಕ್ತಲೆ್ಬೊಟ್ಟು,baktalϵboṭṭu, 
ಬಕ್ರ,bakra,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಕ್ಷೀಸು,bakṣiisu,Formal speech.
ಬಕ್ಸ,baksa,Common Harijan Tribal.
ಬಕ್ಸೆ್,baksϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಸೆ್,bagsϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಪು,bagụpu,Northen Dialects.
ಬಗಿಪು,bagipu,Northen Dialects.
ಬಗ್ರ್ತಲೆ್,bagụrụtalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಲ್,bagụlụ,Northen Dialects.
ಬಗಲೆ್,bagalϵ,Northen Dialects.
ಬಗ್ಳ್,bagụḷụ,Southern dialects.
ಬಗ್ಳ್ಸನ್ನಿ,bagụḷụsanni, 
ಬಗಂತವು,bagantavu,Rare occurance.
ಭಗಂತವು,bhagantavu,Rare occurance.
ಬಗಂತೆರ್,baganterụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಗಂತೇರ್,baaganteerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಗಂದರ,bagandara, 
ಬಗಂದಳ,bagandaḷa, 
ಬಗಂದಲ,bagandala, 
ಬದಂಗಲ,badaṅgala, 
ಬಗಟು,bagaṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಗನ್ದೇವಿ,baganụdeevi,Northen Dialects.
ಬಗಪೋಯಿ ಕಡ್ತಲೆ್,bagapooyi kaḍtalϵ, 
ಬಗಬಗ,bagabaga, 
ಬಗಬಗ ಅರ್ಲುನಿ,bagabaga arluni, 
ಬಗರ,bagara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಗರೆ್,bagarϵ,Northen Dialects.
ಬಗಲ್,bagalụ,Northen Dialects.
ಬಗಿಲ್,bagilụ,Northen Dialects.
ಬಗಲ್ಗ್ ಪಾಡೊಣುನಿ,bagalụgụ paaḍoṇuni, 
ಬಗಲೆ್,bagalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಗಲೆ್ಬಾಯಿ,bagalϵbaayi, 
ಬಗಲೆ್,bagalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗಳಾಟ,bagaḷaaṭa, 
ಬಗಳಾಟ ಮಳ್ಪುನಿ,bagaḷaaṭa maḷpuni, 
ಬಗಳೆ್ ,bagaḷϵ,Northen Dialects.
ಬಗಲೆ್,bagalϵ,Northen Dialects.
ಬಗಳೆದಾಯೆ,bagaḷedaaye, 
ಬಗಾರ್,bagaarụ,Northen Dialects.
ಬಗಾಸ್,bagaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಗಾಸ್,bagaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್ಬಗಎ,bagϵbagaϵ, 
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್ ಉಪ್ಪುನಿ,bagϵ uppuni, 
ಬಗೆ ಮಲ್ಪುನಿ,bage malpuni, 
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್,bagϵ, 
ಬಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bagϵ maḷpuni, 
ಬಗೆ,bage, 
ಬಗೆ,bage, 
ಬಗೆ,bage,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಗೆಟ್,bageṭụ, 
ಬಗೆತರ,bagetara,Northen Dialects.
ಬಗೆತರೊ,bagetaro,Southern dialects.
ಬಗೆತ್ತರೊ,bagettaro,Southern dialects.
ಬಗೆಪಿನ್,bagepinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಗೋರಿ,bagoori,Formal speech.
ಬಗ್ಗ್,baggụ,Southern dialects.
ಬಗ್ಗ್,baggụ,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗು,baggu,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗ್,baggụ,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗು,baggu,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗ್ ಪಾತೆರುನಿ,baggụ paateruni, 
ಬಗ್ಗ,bagga, 
ಬಗ್ಗ ಕುರುವೆ್,bagga kuruvϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಗಣೆ್,baggaṇϵ,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,baggaṇϵ maḷpuni, 
ಬಗ್ಗಾ,baggaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಗ್ಗೋ,baggoo,Brahmin dialect.
ಬಗ್ಗಿ,baggi, 
ಬಗ್ಗಿ,baggi, 
ಬಗ್ಗಿ,baggi, 
ಬಗ್ಗು,baggu,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗು ಜೀವನ,baggu jiivana, 
ಬಗ್ಗು,baggu,Harijan Tribal.
ಬಗ್ಗುಚಿಕ್ಕು,baggucikku,Northen Dialects.
ಬಗ್ಗುಪಂಜುರ್ಲಿ,baggupañjurli, 
ಬಗ್ಗುಸಲಾಮು,baggusalaamu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಗ್ಗೆ್,baggϵ, 
ಬಗ್ಗೆ್ತಾಟೆ,baggϵtaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಗೆ,bagge,Common Harijan Tribal.
ಬಗ್ಗೆಲ್,baggelụ, 
ಬಗ್ಗೆಲೆ,baggele, 
ಬಗ್ಗೆ,bagge, 
ಬಗ್ತೆ್,bagtϵ,Northen Dialects.
ಬಂಙ,baṅṅa,Northen Dialects.
ಬಂಗ,baṅga,Northen Dialects.
ಬಂಙ ಕೊರ್ಪುನಿ,baṅṅa korpuni, 
ಬಂಙ ಪಡೇವುನಿ,baṅṅa paḍeevuni,Northen Dialects.
ಬಂಙ ಬರ್ಪುನೆ್,baṅṅa barpunϵ, 
ಬಂಙ ಬುಡ್ಪುನಿ,baṅṅa buḍpuni,Northen Dialects.
ಬಚಾರಿಮರ,bacaarimara,Formal speech.
ಬಚಾವು,bacaavu, 
ಬಚವು,bacavu, 
ಬಚೊವು,bacovu, 
ಬಚಾವು ಆಪುನಿ,bacaavu aapuni, 
ಬಚಾವು ತೂಪುನಿ,bacaavu tuupuni, 
ಬಚಾವು ಮಳ್ಪುನಿ,bacaavu maḷpuni, 
ಬಚ್ಚ್,baccụ, 
ಬಚ್ಚಕಂಜಿ,baccakañji, 
ಬಚ್ಚ್,baccụ,Baby talk.
ಬಚ್ಚ,bacca,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚ,bacca,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚ,bacca,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಚ್ಚ ಪಾಡುನಿ,bacca paaḍuni, 
ಬಚ್ಚ,bacca,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚ,bacca,Harijan Tribal.
ಬಚ್ಚಂಗಾಯಿ,baccaṅgaayi, 
ಬಚ್ಚಂಗಯಿ,baccaṅgayi, 
ಬಚ್ಚಂಗಾಯಿತುಳುವೆ,baccaṅgaayituḷuve, 
ಬಚ್ಚಂದೆ್,baccandϵ,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚಂಡೆ್,baccaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚನಾಯ್ಕೆ,baccanaayke, 
ಬಸ್ತಿನಾಯಕೆ,bastinaayake, 
ಬಚ್ಚನೀರ್,baccaniirụ,Southern dialects.
ಬಚ್ಚಾ,baccaa,Common Harijan Tribal.
ಬಚ್ಚೋ,baccoo,Brahmin dialect.
ಬಚ್ಚಾಲಿ,baccaali, 
ಬಚ್ಚಿನಾರ್ ಬೂರು,baccinaarụ buuru, 
ಬಚ್ಚಿರ್ಮರ,baccirụmara, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್,baccirϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಚ್ಚಿರೆ್,baccirϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಚ್ಚಿರೆ್,paccirϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಚ್ಚಿರೆಡ್ ಅಂಜನ ಪಾಡುನಿ,baccireḍụ añjana paaḍuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಅಗಿಪುನಿ,baccirϵ agipuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಕವಳೆ್,baccireda kavaḷϵ, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಕಿಣ್ಕುನೆ,baccirϵ kiṇkunϵ, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಕೊಡಿ,baccirϵkoḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಕೊಯ್ಯುನೆ,baccirϵ koyyunϵ, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ತಂಚಿ,baccireda tañci, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ತಿನ್ಪುನಿ,baccirϵ tinpuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ತಿನ್ಪಿ ಪೊರ್ತು,baccirϵ tinpi portu, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ದೊಂಪ,baccirϵdompa, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ನರಂಬು,baccireda narambu, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಪೂಲು,baccirϵpuulu, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಪೂಲು ಕೊರ್ಪುನಿ,baccirϵpuulu korpuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಪೂಲು ಪಗತೊಣುನಿ,baccirϵpuulu pagatoṇuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಪೂಲುಗು ಬರ್ಪುನಿ,baccirϵpuulugu barpuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಪೆಟ್ಯೆ್,baccireda peṭyϵ, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಬಜ್ಜೆಯಿ,baccirϵbajjeyi, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಬಜ್ಜೆಯಿ ದೀಪುನಿ,baccirϵ bajjeyi diipuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಬಜ್ಜೆಯಿ ಪಗತೊಣುನಿ,baccirϵbajjeyi pagatoṇuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ಬಜ್ಜೆಯಿಟ್ ಪನ್ಪುನಿ,baccirϵbajjeyiṭụ panpuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಬಟ್ಟಲ್,baccireda baṭṭalụ, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಬರೆಪುನಿ,baccirϵ barepuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಬಳ್ಳ್,baccireda baḷḷụ, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಬಾಯಿ,baccireda baayi, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಬಾಯಿ,baccireda baayi, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಬೂರು,baccireda buuru, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಮರಿ,baccireda mari, 
ಬಚ್ಚಿರೆ್ ಮುದ್ಪುನಿ,baccirϵ mudpuni, 
ಬಚ್ಚಿರೆದ ಸೂಡಿ,baccireda suuḍi, 
ಬಚ್ಚೆ್,baccϵ, 
ಬಚ್ಚೆಲ್,baccelụ, 
ಬಚ್ಚಂಗೆಲ್,baccaṅgelụ,Northen Dialects.  Rare occurance.
ಬತ್ತೆಲ್,battelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಚ್ಚೆಲ್ ಅರಪ್ಪುನಿ,baccelụ arappuni, 
ವಚ್ಚೆಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,vaccelụ deppuni, 
ಬಚ್ಚೆಲ್,baccelụ,Northen Dialects.
ಬಚ್ಚೆಲ್,baccelụ,Harijan Tribal.
ಬಚ್ಚೆಲ್,baccelụ, 
ಬಚ್ಚೆಲ್ ಎರ್ಮೆ್,baccelụ ermϵ, 
ಬಚ್ಚೆಲ್ ಪೆತ್ತ,baccelụ petta, 
ಬಚ್ಚೆಲೆ,baccele, 
ಬಜಂಟ್,bajaṇṭụ,Southern dialects.
ಬಿಜಂಟ್,bijaṇṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೆಜಂಟ್,bejaṇṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೆಜಂಟ್,bejaṇṭụ,North brahmin Dialect.
ಬಜಕ್ಕುಡೆ,bajakkuḍe,Harijan Tribal.
ಬಜಕ್ರೆ,bajakre,Harijan Tribal.
ಬಜಡ್ಪೆ್,bajaḍpϵ,Harijan Tribal.
ಬಜಡ್ಪೆ್ಚಿಯ,bajaḍpϵciya, 
ಬಜಪ್ಪ,bajappa,Secret Language of Nalke Community.
ಬಜಪ್ಪೆಲ,bajappela, 
ಬಜಬಜ,bajabaja,Northen Dialects.
ಬಜಬಜ,bajabaja,Southern dialects.
ಬಜವು,bajavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಜಾವು,bajaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಜೊವು,bajovu,South brahmin dialect.
ಬಜ,baja,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಣಿ,bajaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಣಿಗೆ್,bajaaṇigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಣಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bajaaṇi maḷpuni, 
ಬಜಾಣಿ,bajaaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಣಿಗೆ್ ,bajaaṇigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಣ್ಯು,bajaaṇyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾಯಿಸ್,bajaayisụ,Common Harijan Tribal.
ಬಜಾಯಿಸ್,bajaayisụ,Southern dialects.
ಬಜಾಯಿಸ್,bajaayisụ, 
ಬಜಾಯಿಸ್,bajaayisụ,Northen Dialects.
ಬಜಾಸ್,bajaasụ,Northen Dialects.
ಬಜಾಯಿಸ್,bajaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಜಾರಿ,bajaari, 
ಬಾಜಾರಿ,baajaari, 
ಬಜಿ,baji, 
ಬಜೀ,bajii, 
ಬಜೀಕಯಿ,bajiikayi, 
ಬಜೀದಂಡ,bajiidaṇḍa, 
ಬಜೀದಂಡದಾಯೆ,bajiidaṇḍadaaye, 
ಬಜಿನೆಲ,bajinela, 
ಬಜೀ ನೊಕ್ಕೆ್,bajii nokkϵ, 
ಬಜಿಬಂಜಿ,bajibañji, 
ಬಜೀ ಬಗ್ಗು,bajii baggu, 
ಬಜೀ ಮಂಡೆ್,bajii maṇḍϵ, 
ಬಜೀ ಮರ್ಲೆ,bajii marle, 
ಬಜೀಸುಳ್ಳು,bajiisuḷḷu, 
ಬಜಿಲ್,bajilụ, 
ಬಜಿಲ್ ಉಪ್ಪುಕರಿ,bajilụ uppukari, 
ಬಜಿಲ್ ಉಸುಲಿ,bajilụ usuli, 
ಬಜಿಲ್ ಎಡ್ಪುನೆ್,bajilụ eḍpunϵ,Southern dialects.
ಬಜಿಲ್ ಒಗ್ಗರಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,bajilụ oggaraṇϵ paaḍuni, 
ಬಜಿಲ್ ಪರಮಾನ್ನ,bajilụ paramaanna, 
ಬಜಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,bajilụ paaḍuni,Common Harijan Tribal.
ಬಜಿಲ್ ಪೊದ್ತ್ನೊವು,bajilụ podụtnovu,South brahmin dialect.
ಬಜಿಲ್ ಬಡವು,bajilụ baḍavu,Northen Dialects.
ಬಜಿಲ್ಮಾಲೆ್,bajilụmaalϵ, 
ಬಜಿಲ್ ಮೆಪ್ಪುನಿ,bajilụ meppuni, 
ಬಜಿಲ್ ಮೊರೆಪ್ಪುನಿ,bajilụ moreppuni, 
ಬಜಿಲ್ ಲಾಟೆ್,bajilụ laaṭϵ, 
ಬಜಿಲ್ಸರ,bajilụsara, 
ಬಜಿಲ್ಪಂತಿ,bajilụpanti, 
ಬಜೆ್,bajϵ, 
ಬಜೆ್ ನಕ್ಕೋಪುಣ,bajϵ nakkoopuṇa,Brahmin dialect.
ಬಜೆ್ಪೀನಾರಿ,bajϵpiinaari, 
ಬಜೆ್ಬೆಣ್ಣೆ,bajϵbeṇṇϵ, 
ಬಜೆ್ಬೊಳ್ನೆಯಿ,bajϵboḷneyi, 
ಬಜೆ್,bajϵ, 
ಬಜೆ್,bajϵ, 
ಬಜ,baja, 
ಬಜೆತ್ತಾಯ,bajettaaya, 
ಬಜ್ಜನಿಪು,bajjanipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಜ್ಜಣಿಪು,bajjaṇipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಜ್ಜನೆ್,bajjanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಜ್ಜಣೆ್,bajjaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಜಣೆ್,bajaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಜ್ಜರಿದೋಸೆ್,bajjaridoosϵ,Northen Dialects.
ಬಜ್ಜರದೋಸೆ್,bajjaradoosϵ,Northen Dialects.
ಬಜ್ಜಿ,bajji, 
ಬಜ್ಜಿ ಪೆಜಕುನಿ,bajji pejakuni, 
ಬಜ್ಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bajji maḷpuni, 
ಬಜ್ಜಿ,bajji, 
ಬಜ್ಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bajji maḷpuni, 
ಬಜ್ಜೆಯಿ,bajjeyi,Common Harijan Tribal.
ಬಜ್ಜೇಯಿ,bajjeeyi,Common Harijan Tribal.
ಬಜ್ಜೆಯಿದ ಕಡ್ಯ,bajjeyida kaḍya, 
ಬಜ್ಜೆಯಿತ ಜಾಲ್,bajjeyita jaalụ, 
ಬಜ್ಜೆಯಿದ ದೂದು,bajjeyida duudu, 
ಬಜ್ಜೆಯಿತ ಪೂಲು,bajjeyita puulu, 
ಬಜ್ಜೆಯಿಮಿರೆ್,bajjeyimirϵ, 
ಬಜ್ಜೆಯಿತ ಮುಗುಟು,bajjeyita muguṭu, 
ಬಜ್ಜೆಯಿಸೊರ್ಕು,bajjeyisorku, 
ಬಜ್ಜೆಯಿಕೋಲ್ಚಿಯೊ,bajjeyikoolciyo,Common Harijan Tribal.
ಬಜ್ಜೆಯಿಗಿಳಿ,bajjeyigiḷi, 
ಬಜ್ಜೆಯಿಬಾಪು,bajjeyibaapu, 
ಬಜ್ಜೆಯಿಬಾವಲಿ,bajjeyibaavali, 
ಬಟ,baṭa,Northen Dialects.
ಬಟಾ,baṭaa,Northen Dialects.
ಬಟಬೈಲ್,baṭabailụ, 
ಬಟಮಾರ್ಗ,baṭamaarga, 
ಬಟಾಟೆ್,baṭaaṭϵ, 
ಬಟಾತೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,baṭaatϵ buḍpuni, 
ಬಟಾಣಿ,baṭaaṇi, 
ಬಟಾಣಿಬೇಳೆ್,baṭaaṇibeeḷϵ, 
ಬಟಾಣಿಸರ,baṭaaṇisara, 
ಬಟು,baṭu,Common Harijan Tribal.
ಬಟುವೆ್,baṭuvϵ,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟೆ್,baṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬಟೊಳು,baṭoḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಟ್ಕಳಮಲ್ಲಿಗೆ್,baṭkaḷamalligϵ, 
ಬಟ್ಟ್,baṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬಟ್ಟು ಕುದುಪುನಿ,baṭṭu kudupuni, 
ಬಟ್ಟ್ಗ್,baṭṭụgụ, 
ಬೆಟ್ಟ್ಗ್,beṭṭụgụ, 
ಬಟ್ಟ್ವಡಿ,baṭṭụvaḍi,Northen Dialects.
ಬಟ್ವಾಡೆ್,baṭvaaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಟೋಡೆ್,baṭooḍϵ,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟ್ವಾಡಿ,baṭṭụvaaḍi,Southern dialects.
ಬಟ್ವಾಡಿ,baṭvaaḍi,Southern dialects.
ಬಟ್ಟ್ವಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,baṭṭụvaḍi maḷpuni, 
ಬಟ್ಟ,baṭṭa, 
ಬಟ್ಟ ಎರು,baṭṭa eru, 
ಬಟ್ಟಕಣ್ಣ್,baṭṭakaṇṇụ, 
ಬಟ್ಟತರೆ್,baṭṭatarϵ, 
ಬಟ್ಟಬಯಿಲ್,baṭṭabayilụ, 
ಬಟ್ಟಲ್,baṭṭalụ, 
ಬಟ್ಲ್,baṭlụ, 
ಬಟ್ಟಲ್ದಡ್ಯೆ್,baṭṭaldaḍyϵ, 
ಬಟ್ಟಲ್ ಕಂಡ,baṭṭalụ kaṇḍa, 
ಬಟ್ಟಲ್ ಕಾಣಿಕೆ್,baṭṭalụ kaaṇikϵ, 
ಬಟ್ಟಲ್ಕುಕ್ಕು,baṭṭalụkukku, 
ಬಟ್ಟಲ್ಕೆರ್ಂದೆಲ್,baṭṭalụkerụndelụ, 
ಬಟ್ಟಲ್ಕೊಡ್ಯೆ್,baṭṭalụkoḍyϵ, 
ಬಟ್ಟಲ್ತಾರಗೆ್,baṭṭalụtaaragϵ, 
ಬಟ್ಟಲ್ನುಗ,baṭṭalụnuga, 
ಬಟ್ಟಲ್ಪುಂಡೆ,baṭṭalụpuṇḍe, 
ಬಟ್ಟಲ್ಬಂಜಿ,baṭṭalụbañji, 
ಬಟ್ಟಲ್ಬಾಪು,baṭṭalụbaapu, 
ಬಟ್ಟಲ್ಮಿರೆ್,baṭṭalụmirϵ, 
ಬಟ್ಟಲ್,baṭṭalụ, 
ಬಟ್ಲ್,baṭlụ, 
ಬಟ್ಟಲ್,baṭṭalụ, 
ಬಟ್ಟಲ್,baṭṭalụ, 
ಬಟ್ಟಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,baṭṭalụ buḍpuni, 
ಬಟ್ಟಲ್ಕುಂಬುಡೆ್,baṭṭalụkumbuḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಟ್ಟಲ್ಕುಂಬುಡ,baṭṭalụkumbuḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಟ್ಟಲ್ಮಂದಾರ,baṭṭalụmandaara, 
ಬಟ್ಲ್ಮಂದಾರೊ,baṭlụmandaaro, 
ಬಟ್ಟಲ್ಸಲಾಯಿ,baṭṭalụsalaayi, 
ಬಟ್ಟಿ,baṭṭi, 
ಬಟ್ಟಿ ಅಡ್ಪುನಿ,baṭṭi aḍpuni, 
ಬಟ್ಟಿ ಅಡ್ಪಿ ವಿದ್ಯೆ್,baṭṭi aḍpi vidyϵ, 
ಬಟ್ಟಿ ಕಟ್ಟುನಿ,baṭṭi kaṭṭuni, 
ಬಟ್ಟಿ,baṭṭi, 
ಬಟ್ಟಿ,baṭṭi,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟಿ,baṭṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಟ್ಟಿ,baṭṭi,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟು,baṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಬಟ್ಟು,baṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಬಟ್ಟುಞ್ಞಿ,baṭṭuññi,South brahmin dialect.
ಬಟ್ಟೆ್,baṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟೆ್,baṭṭϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಟ್ಟೆ್ಕಣ್ಣ್,baṭṭϵkaṇṇụ,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟಲ್ಕಣ್ಣ್,baṭṭalụkaṇṇụ,Northen Dialects.
ಬಟ್ಟೆ,baṭṭe, 
ಬಟ್ಟೆತಿ,baṭṭeti, 
ಬಟ್ಟೆತ್ತಿ,baṭṭetti, 
ಬಟ್ಟೊ,baṭṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಟ್ಟೊಮ,baṭṭoma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಟ್ರ್,baṭṭrụ, 
ಭಟ್ರ್,bhaṭrụ, 
ಬತ್ಯೆ,batye,Common Harijan Tribal.
ಬಡ್ಂಬ,baḍụmba,Northen Dialects.
ಬಡ,baḍa, 
ಬಾಡ,baaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡತನ,baḍatana, 
ಬಡಸ್ತನ,baḍastana, 
ಬಡಸಾನೊ,baḍasaano, 
ಬಡಬಗ್ಗುಲು,baḍabaggulu, 
ಬಡ,baḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡಕಾನ,baḍakaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡಕ್ಕಾನ,baḍakkaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡಕ್ಕಣ,baḍakkaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡಕಾನ ದೇಸ,baḍakaana deesa, 
ಬಡಕಾಯಿ,baḍakaayi,North common harijan tribal dialects.
ಬಡಕ್ಕಾಯಿ,baḍakkaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಡೆಕ್ಕಾಯಿ,baḍekkaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಡಿಕ್ಕೇಯಿ,baḍikkeeyi,South brahmin dialect.
ಬಡಕೈ,baḍakai,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡಕಾಯಿ ದಿಕ್ಕ್,baḍakaayi dikkụ, 
ಬಡಕೈದಿಶೆ,baḍakaidiśe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡಕ್ಕ,baḍakka, 
ಬಡ್ಕ,baḍka, 
ಬಡುಕಪ್ಪ,baḍukappa, 
ಬಡುಕ್ಕ,baḍukka, 
ಬಡಕ್ಕಾಯಿಪ್ಪ,baḍakkaayippa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಡಿಕ್ಕೆಯಿಪ್ಪ,baḍikkeyippa,South brahmin dialect.
ಬಡಕೈಪ್ಪ,baḍakaippa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡಗ್,baḍagụ,Northen Dialects.
ಬಡಗ್ ಮಾಳಿಗೆ್,baḍagụ maaḷigϵ,North brahmin Dialect.
ಬಡ್ಕೇಮಾಳ್ಯ,baḍkeemaaḷya,North brahmin Dialect.
ಬಡಗ್ ಸವಾರಿ,baḍagụ savaari,Northen Dialects.
ಬಡಗ್ತಿಟ್ಟ್,baḍagụtiṭṭụ, 
ಬಡಜೆ,baḍaje, 
ಬಡಜ್ಜಿ,baḍajji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಡಜ್ಜಿ,baaḍajji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡತನ,baḍatana, 
ಬಡಸ್ತನ,baḍastana, 
ಬಡತನ,baḍatana, 
, , 
ಬಡತ್ತ್,baḍattụ,Southern dialects.
ಬಡ್ತು,baḍtu,Southern dialects.
ಬರ್ತ್,bartụ,South Common dialect.
ಬಡ್ತರ್,baḍtarụ,South Common dialect.
ಬಡಪತ್ತ್,baḍapattụ,Northen Dialects.
ಬಡಪೊತ್ತ್,baḍapottụ,Northen Dialects.
ಬಡಪ್ಪತ್ತ್,baḍappattụ,Southern dialects.
ಬಡಬಡ,baḍabaḍa, 
ಬಡಬಡ ಪಾತೆರುನಿ,baḍabaḍa paateruni, 
ಬಡಮ್ಮ,baḍamma, 
ಬಡವು,baḍavu,Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡಾವು,baḍaavu,Common Harijan Tribal Jain.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡೊವು,baḍovu,Brahmin dialect.
ಬಡವು ಅಸರ್,baḍavu asarụ, 
ಬಡವು ಆಪುನಿ,baḍavu aapuni, 
ಬಡವು ಬಾಜೆಲ್,baḍavu baajelụ, 
ಬಡವು,baḍavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡವೆ,baḍave, 
ಬಡವೆದಿ,baḍavedi, 
ಬಡಸ್ತಿಕೆ್,baḍastikϵ, 
ಬಡಾಗ್ನಿ,baḍaagni,Formal speech.
ಬಡವಾಗ್ನಿ,baḍavaagni,Formal speech.
ಬಡಾಜಿ,baḍaaji,Northen Dialects.
ಬಡಾನಲೆ,baḍaanale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಡಾಯಿ,baḍaayi, 
ಬಡಾಯಿಸ್,baḍaayisụ,Northen Dialects.
ಬಡಾಲ,baḍaala, 
ಬಡಿ,baḍi,Northen Dialects.
ಬಡಿ,baḍi,Northen Dialects.
ಬಡಿಕಲ್ಲ್,baḍikallụ,Northen Dialects.
ಬಡಿಕಲ್ಲ್,baḍikallụ,Northen Dialects.
ಬಡಿಕಿಲ್ಲಾಯ,baḍikillaaya, 
ಬಡಿಕಿಲ್ಲಾಯ,baḍikillaaya, 
ಬಡಿಕೆ,baḍike,Northen Dialects.
ಬಡಿಕೊಳತ್ತಾಯ,baḍikoḷattaaya, 
ಬಡಿಗೆ್,baḍigϵ, 
ಬಡಿಗೆ್,baḍigϵ,Northen Dialects.
ಬಡಿಗೆದಾಯೆ,baḍigedaaye, 
ಬಡಿಗೆ್,baḍigϵ, 
ಬಡಿಗೆ ,baḍige,Northen Dialects.
ಬಡಿಯೆ,baḍiye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಡಿವಾರ,baḍivaara,Formal speech.
ಬಡಿಯಾರ,baḍiyaara,Formal speech.
ಬಡು,baḍu, 
ಬಡು ಪಾಡುನಿ,baḍu paaḍuni, 
ಬಡುಟ್ ಹಾಕುನಿ,baḍuṭụ haakuni, 
ಬಡುರಾಯೆ,baḍuraaye, 
ಬಡುವೆ,baḍuve, 
ಬಡುವೆ,baḍuve,Harijan Tribal.
ಬಡೆ್,baḍϵ,Northen Dialects.
ಬಡೆ್ಕಟ್ಟುನಿ,baḍϵkaṭṭuni, 
ಬಡೆಕಾನೆ್,baḍekaanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಡೆಕ್ಕಾಯಿಬಾಳ್,baḍekkaayibaaḷụ, 
ಬಡೇಸೋಪು,baḍeesoopu, 
ಬಡ್ಕೆಪ್ಪ,baḍkeppa,North brahmin Dialect.
ಬಡ್ಗಿ,baḍgi,Northen Dialects.
ಬಡ್ಡ್,baḍḍụ, 
ಬಡ್ಡ್,baḍḍụ, 
ಬಡ್ಡ್ ಆಪುನಿ,baḍḍụ aapuni, 
ಬಡ್ಡ್ ಉಳಿ,baḍḍụ uḷi, 
ಬಡ್ಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,baḍḍụ kaṭṭuni, 
ಬಡ್ಡ್ಕತ್ತಿ,baḍḍụkatti, 
ಬಡ್ಡ್ಕತ್ತೆರಿ,baḍḍụkatteri, 
ಬಡ್ಡ್ಪಶು,baḍḍụpaśu, 
ಬಡ್ಡ್ಮಂಡೆ್,baḍḍụmaṇḍϵ, 
ಬಡ್ಡ್,baḍḍụ, 
ಬಡ್ಡು ಜೀಡುಣ,baḍḍu jiiḍuṇa,South brahmin dialect.
ಬಡ್ಡ್,baḍḍụ, 
ಬಡ್ಡೊಡ್ಡು,baḍḍoḍḍu, 
ಬಡ್ಡ್ ಮಾಂಪುಣ,baḍḍụ maampuṇa,South Common Brahmin.
ಬಡ್ಡ್ಪುಳಿ,baḍḍụpuḷi,Northen Dialects.
ಬಡ್ಡ್ಪುಳಿ,baḍḍụpuḷi,Southern dialects.
ಬಡ್ಡಕಮು,baḍḍakamu, 
ಬಡ್ಡಪ್ಪೆ,baḍḍappe, 
ಬಡ್ಡಮ್ಮೆ,baḍḍamme, 
ಬಡ್ಡಿ,baḍḍi, 
ದುಡ್ಡು ಇದ್ಯನ್ಡೆ್ ಬಡ್ಡಿ ನಷ್ಟೊ ಆಂಡ್ಂದ್ ಪನ್ಪಿಲೆಕೊ,duḍḍu idyanḍϵ baḍḍi naṣṭo aaṇḍụndụ panpileko,Saying.
ಬಡ್ಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ ,baḍḍi korpuni, 
ಬಡ್ಡಿಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ ,baḍḍigụ korpuni, 
ಬಡ್ಡಿಗ್ ಬಡ್ಡಿ,baḍḍigụ baḍḍi, 
ಬಡ್ಡಿ,baḍḍi, 
ಬಡ್ಡಿಮಗೆ,baḍḍimage, 
ಬಡ್ಡಿಯು,baḍḍiyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಡ್ಡಿಸೂಲಾಮಗೆ,baḍḍisuulaamage, 
ಬಡ್ಡು,baḍḍu,Common Harijan Tribal.
ಬಡ್ಡೆ,baḍḍe, 
ಬಡ್ಡೆ,baḍḍe, 
ಬಡ್ತನೀರ್,baḍtaniirụ, 
ಬಡ್ತನೀರ್ದ ಬೊಟ್ಟು,baḍtaniirụda boṭṭu, 
ಬಡ್ತಾ,baḍtaa,South common harijan tribal dialects.
ಬಡ್ತೋ,baḍtoo,South brahmin dialect.
ಬಡತ್ತೋ,baḍattoo,South brahmin dialect.
ಬಡ್ರತ್,baḍratụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಡ್ರತ್ ಗಾಲಿ,baḍratụ gaali, 
ಬಣಜಿಗೆ,baṇajige,Northen Dialects.
ಬಣಬೆ್,baṇabϵ,Northen Dialects.
ಬಳಂಬೆ್,baḷambϵ,Northen Dialects.
ಬಣಬೆ್,baṇabϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಣಾರಿ,baṇaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಣಿ,baṇi,Northen Dialects.
ಬನಿ,bani,Northen Dialects.
ಬನಿಬತ್ತ,banibatta, 
ಬಣಿ,baṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬನಿ,bani,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಣಿ,baṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಣೆಕ್ಕಿರಿ,baṇekkiri,Common Harijan Tribal.
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಬನ್ನ,banna,North common harijan tribal dialects.
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North brahmin Dialect.
ಬಣ್ಣೊ,baṇṇo,Southern dialects.
ಬನ್ನೊ,banno,South Common dialect.
ಬಣ್ಣ ಕೊರ್ಪುನಿ,baṇṇa korpuni, 
ಬಣ್ಣಗಾರಿಕೆ್,baṇṇagaarikϵ, 
ಬಣ್ಣಗಾರೆ,baṇṇagaare, 
ಬಣ್ಣೊ ತೋಜಾವುನಿ,baṇṇo toojaavuni, 
ಬಣ್ಣದುಣ್ಣ,baṇṇaduṇṇa, 
ಬಣ್ಣೊ ಪಾಡುನೆ್,baṇṇo paaḍunϵ, 
ಬಣ್ಣ ಪಿಜಿರುನಿ,baṇṇa pijiruni, 
ಬಣ್ಣ ಪೋಪುನಿ,baṇṇa poopuni, 
ಬಣ್ಣ ಬಂಗಾರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baṇṇa baṅgaarụ korpuni,Common Harijan Tribal.
ಬಣ್ಣ ಬಡತ್ತುನಿ,baṇṇa baḍattuni, 
ಬಣ್ಣ ಬದಲುನೆ್,baṇṇa badalunϵ, 
ಬಣ್ಣಮಂಜಾಲ್,baṇṇamañjaalụ,Common Harijan Tribal.
ಬಣ್ಣದ ವೇಶ,baṇṇada veeśa, 
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಬನ್ನ,banna,North common harijan tribal dialects.
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North brahmin Dialect.
ಬಣ್ಣೊ,baṇṇo,Southern dialects.
ಬನ್ನೊ,banno,South Common dialect.
ಬಣ್ಣದ ಪಾತೆರ,baṇṇada paatera, 
ಬಣ್ಣಬಣ್ಣಂತ ಪಕ್ಕಿಲು,baṇṇabaṇṇanta pakkilu, 
ಬಣ್ಣಲ್ಲ,baṇṇalla, 
ಬನ್ನಲ್ಲ,bannalla, 
ಬಣ್ಣಲ್ಲ ಬರಿಂಕೆ,baṇṇalla bariṅke, 
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಬನ್ನ,banna,North common harijan tribal dialects.
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North brahmin Dialect.
ಬಣ್ಣೊ,baṇṇo,Southern dialects.
ಬನ್ನೊ,banno,South Common dialect.
ಬಣ್ಣ ತೋಜಾಪುನಿ,baṇṇa toojaapuni, 
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಬನ್ನ,banna,North common harijan tribal dialects.
ಬಣ್ಣ,baṇṇa,North brahmin Dialect.
ಬಣ್ಣೊ,baṇṇo,Southern dialects.
ಬನ್ನೊ,banno,South Common dialect.
ಬಣ್ಣ ಓರಣೆ್,baṇṇa ooraṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಣ್ಣಟಿ,baṇṇaṭi,South East Common.
ಬಣ್ಣತಿಕೆ್,baṇṇatikϵ, 
ಬಣ್ಣತಿಗೆ್,baṇṇatigϵ, 
ಬನ್ನಟಿಗೆ್,bannaṭigϵ, 
ಬಣ್ಣಾಟಿಗೆ್,baṇṇaaṭigϵ, 
ಬಣ್ಣದ ಕೆತ್ತೆ್,baṇṇada kettϵ,Northen Dialects.
ಬಣ್ಣದ ಕೊಯ್ಯೊಲು,baṇṇada koyyolu,Common Harijan Tribal.
ಬಣ್ಣಸರ,baṇṇasara, 
ಬಣ್ಣಾಯ,baṇṇaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಣ್ಣಾಸಿ,baṇṇaasi,Northen Dialects.
ಪನ್ನಾಸ್,pannaasụ,Northen Dialects.
ಬಣ್ಣಿಗೆ,baṇṇige,Northen Dialects.
ಬಣ್ಣೊಂಚಿ,baṇṇoñci,North brahmin Dialect.
ಬಣ್ಣೊಂಚಿ ಸೀರ್,baṇṇoñci siirϵ, 
ಬಣ್ಪು,baṇpu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬನ್ಪು,banpu,North common harijan tribal dialects.
ಪನ್ಪು,panpu,North common harijan tribal dialects.
ಬತಯಿಪುಗೆರೆ್,batayipugerϵ,Northen Dialects.
ಬತಾದೆ್,bataadϵ,Northen Dialects.
ಬತ್ತ್,battụ,Common Harijan Tribal.
ಬತ್ತ್,battụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬತ್ತ್ ,battụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬತ್ತ್ ಕಟ್ಟುನಿ,battụ kaṭṭuni, 
ಬತ್ತ್ ಕಟ್ಟ್ದ್ ಬರ ಪನ್ಪುನಿ,battụ kaṭṭụdụ bara panpuni, 
ಬತ್ತ್ ಪರಕೆ್,battụ parakϵ, 
ಬತ್ತ್-,battụ-, 
ಪತ್ತ್-,pattụ-, 
ಬಸ್ತ್-,bastụ-,Combination/combined.  Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಬತ್ತ,batta,Northen Dialects.
ಬತ್ತಕ್ಕೆ್,battakkϵ,South West harijan trial dialects.
ಬತ್ತಡ,battaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬತ್ತಡೆ್,battaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಪತ್ತಡ,pattaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬತ್ತಲೆ್,battalϵ, 
ಬತ್ತಲೆತನ,battaletana, 
ಬತ್ತಳಿಗೆ್,battaḷigϵ, 
ಬತ್ತಾಯಿ,battaayi,Northen Dialects.
ಬತ್ತಾಸ್,battaasụ,Common Harijan Tribal.
ಬತ್ತಿ,batti, 
ಬತ್ತಿ ಒಯಿಪುನಿ,batti oyipuni, 
ಬತ್ತಿ ಕಟ್ಟುನಿ,batti kaṭṭuni, 
ಬತ್ತಿ ದೀಪುನಿ,batti diipuni, 
ಬತ್ತಿ ಪಾಡುಣ,batti paaḍuṇa,Brahmin dialect.
ಬತ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,batti maḷpuni, 
ಬತ್ತಿಮೀನ್,battimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬತ್ತೆ್,battϵ,Northen Dialects.
ಬತ್ಯೆ್,batyϵ,Northen Dialects.
ಭತ್ತೆ್,bhattϵ,Northen Dialects.
ಬತ್ತೊ,batto,Southern dialects.
ಬತ್ತೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,battϵ korpuni, 
ಬತ್ತೆ್ ಲಪ್ಪುನಿ,battϵ lappuni, 
ಬತ್ತೆದ ನುಪ್ಪು,batteda nuppu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬತ್ತೇರಿ,batteeri, 
ಬದ್ಂಬಟ್,badụmbaṭụ, 
ಬದ್ಕ್,badụkụ, 
ಬದುಕ್,badukụ, 
ಬದ್ಕ್,badụkụ, 
ಬದುಕ್,badukụ, 
ಬದ್ಕ್ದ ಕೈಕೋಲು,badụkụda kaikoolu,Northen Dialects.
ಬದ್ಕ್ ತೊಲಗುನಿ,badụkụ tolaguni,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದ್ಕ್ಗ್ ಪುಲಿ ಪುಂಟುನಿ,badụkụgụ puli puṇṭuni, 
ಬದ್ಕ್,badụkụ, 
ಬದುಕ್,badukụ, 
ಬದ್ಕ್ಬಂಗಾರ್,badkụbaṅgaarụ, 
ಬದ್ಕ್ ಬಗ್ಗಣೆ್,badụkụ baggaṇϵ,Northen Dialects.
ಬದ್ಕ್ ಬಾಗ್ಯ,badụkụ baagya, 
ಬದ್ಕ್ ಮಲ್ಪುನಿ,badụkụ malpuni, 
ಬದ್ಕಾ,badụkaa,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ಕಾ,badkaa,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ಕೋ,badụkoo,Brahmin dialect.
ಬದ್ಕೋ,badkoo,Brahmin dialect.
ಬದ್ರ್,badụrụ,South brahmin dialect.
ಬದ್ರ್,badụrụ,South common harijan tribal dialects.
ಬದರ್,badarụ,South common harijan tribal dialects.
ಬದ್ರ್,badụrụ, 
ಬದನಾಮೆ್,badanaamϵ,Northen Dialects.
ಬದನೆ್,badanϵ, 
ಬದಬದ,badabada, 
ಬದಬದ ಕಟ್ಟುನಿ,badabada kaṭṭuni, 
ಬದಬದ ತುತ್ತುನಿ,badabada tuttuni, 
ಬದರಿ,badari,Formal speech.
ಬದರಿಕೆ್,badarikϵ,Northen Dialects.
ಬದರಿತನ,badaritana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಲ್,badalụ, 
ಬದಲ್,badalụ, 
ಬದಲ್ ಆಪುನಿ,badalụ aapuni, 
ಬದಲ್ಗ್ ಬದಲ್,badalụgụ badalụ, 
ಬದಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,badalụ maḷpuni, 
ಬದಲ್,badalụ, 
ಬದಲ್ ಪಾತೆರ,badalụ paatera, 
ಬದಲ್,badalụ, 
ಬದಲಮ್,badalamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಲಾಮು,badalaamu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದ್ಲಮ್,badlamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಲಮ್,badalamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಲಾಮು,badalaamu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದ್ಲಮ್,badlamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಲಾಯಿಸ್,badalaayisụ, 
ಬದಲಾವಣೆ್,badalaavaṇϵ, 
ಬದಲಾವಣೆ್ಚೀಟ್,badalaavaṇϵciiṭụ, 
ಬದಲಿ,badali, 
ಬದಾಮು,badaamu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಿ,badi, 
ಬದಿ,badi,Northen Dialects.
ಬದಿ,badi,Common Harijan Tribal.
ಬದು,badu,Common Harijan Tribal.
ಬದಿ,badi, 
ಬದಿಕರ,badikara, 
ಬದಿಕರ ಪಾರಾವುನಿ,badikara paaraavuni, 
ಬದಿಕರಬಲಿ,badikarabali, 
ಬದಿಕಲ್ಲ್,badikallụ, 
ಬದಿಬಾಕ್ಯಾರ್,badibaakyaarụ, 
ಬದಿಬಾರಣೆ್,badibaaraṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬದಿಮಾಡ,badimaaḍa, 
ಬದಿಯೆಲ್,badiyelụ,Northen Dialects.
ಬದಿರತನ,badiratana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದಿರಿಂಗದೇವೆರ್,badiriṅgadeeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬದಿರೆ,badire,Dictionary of Rev. Manner.
ಬದು,badu,Common Harijan Tribal.
ಬದು,badu, 
ಬದೆಂಕ್,badeṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ದ,badda,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ದ ಆಪುನೆ್,badda aapunϵ, 
ಬದ್ದದ ಉಣಸ್,baddada uṇasụ, 
ಬದ್ದ,badda,Formal speech.
ಬದ್ಧ,baddha,Formal speech.
ಬದ್ದಿರ,baddira,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ಧ,baddha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬದ್ಧಕರಾಂಜಲಿ,baddhakaraañjali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಬದ್ಧಕರಪುಟೆ,baddhakarapuṭe, 
ಬದ್ಧಪ್ಪಡ್ಪೋ,baddhappaḍụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬದ್ಮಾಸಿ,badmaasi, 
ಬದ್ರದನ್ನಬಲಿ,badradannabali,Common Harijan Tribal.
ಬದ್ರೆ,badre, 
ಬದ್ರೆ,badre,Common Harijan Tribal.
ಬಧಿರಾಂಧೆತಿ,badhiraandheti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬನ,bana,Northen Dialects.
ಬನಲೆ್,banalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬನಲೆ್ಕುಂಟು,banalϵkuṇṭu, 
ಬನಸಂತ,banasanta,Formal speech.
ಬನಾತ್,banaatụ,Common Harijan Tribal.
ಬನಾಮೆ್,banaamϵ,Formal speech.
ಬೇನಾಮೆ್,beenaamϵ,Formal speech.
ಬನಾಮೆ್ವರ್ಗ,banaamϵvarga, 
ಬನಾಯಿಸು,banaayisu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬನಾರಿ,banaari,Common Harijan Tribal.
ಬನಾವಟ್ಟ್,banaavaṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬನಾವಟಿ,banaavaṭi,Common Harijan Tribal.
ಬನಾವಣೆ್,banaavaṇϵ, 
ಬನಾವಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,banaavaṇϵ maḷpuni, 
ಬನಾವು,banaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬನಿಯನ್,baniyanụ, 
ಬಞ್ಞಾನ್,baññaanụ,Rare occurance.
, , 
ಬನ್ನಂಗಾಯಿ,bannaṅgaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಣ್ಣಂಗಾಯಿ,baṇṇaṅgaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬನ್ನಂಗಾಯಿ,bannaṅgaayi,Brahmin dialect.
ಬನ್ನಂಗಾಯಿ ದೋಸೆ್,bannaṅgaayi doosϵ, 
ಬನ್ನಣ್ಣಾಯಬರಿ,bannaṇṇaayabari,Common Harijan Tribal.
ಬನ್ನನ,bannana,Common Harijan Tribal.
ಬನ್ನನದಾಯೆ,bannanadaaye, 
ಬನ್ನನ ತಿನ್ಪುನಿ,bannana tinpuni, 
ಬನ್ನನ ಪಡೆವುನಿ,bannana paḍevuni, 
ಬನ್ನನ ಬರ್ಪುನಿ,bannana barpuni, 
ಬನ್ನನೊಡು ಬೂರುನಿ,bannanoḍu buuruni, 
ಬನ್ನನ ಮಳ್ಪುನಿ,bannana maḷpuni, 
ಬನ್ನನ,bannana,Bible.
ಬನ್ನಾಳ್,bannaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬನ್ನಿ,banni,Formal speech.
ಬನ್ನಿಂಜೆತ್ತಾಯ ,banniñjettaaya, 
ಬನ್ನಿಂತಾಯ,bannintaaya, 
ಬನ್ಯೊಟಿ,banyoṭi,Northen Dialects.
ಬಪಿಪು,bapipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಬಿಪು,babipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಪ್ಪ,bappa, 
ಬಪ್ಪಂಗಾಯಿ,bappaṅgaayi,Southern dialects.
ಬಪ್ಪನಾಡ್,bappanaaḍụ, 
ಬಪ್ಪರ್,bapparụ, 
ಬಪ್ಪಾರ್,bappaarụ,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಬಪ್ಪರ್ ಪಾತೆರ,bapparụ paatera, 
ಬಪ್ಪರ್ ಬುಡ್ಪುನೆ್,bapparụ buḍpunϵ, 
ಬಪ್ಪು,bappu,Common Harijan Tribal.
ಬಪ್ಪು,bappu,Common Harijan Tribal.
ಬಪ್ಪು,bappu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಪ್ಪೆ,bappe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಪ್ಪುಂಗೆ,bappuṅge, 
ಬಪ್ಪುಂಜಿ,bappuñji,Common Harijan Tribal.
ಬಪ್ಪುಗಿಡಿ,bappugiḍi, 
ಬಪ್ಪೆ್,bappϵ,Southern dialects.
ಬಪ್ಪೆ್ ಪಾಡುನೆ,bappϵ paaḍunϵ, 
ಬಪ್ಪೆ,bappe,Northen Dialects.
ಬಪ್ಪೆದಿ,bappedi,Harijan Tribal.
ಬಪ್ಪೊನಿದೆಂಜಿ,bapponideñji,Common Harijan Tribal.
ಬಬ್ಬರಿಮಾಂಜಿ,babbarimaañji, 
ಬಬ್ಬರ್ಯೆ,babbarye,Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬರ್ಯೆ,bobbarye,Northen Dialects.
ಬಬ್ಬರೆ,babbare,Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬರ್ಯೆ,bobbarye,Southern dialects.
ಬಬ್ಬರ್ಯ ಅಡೆ್,babbarya aḍϵ, 
ಬಬ್ಬರ್ಯಕೊಟ್ಯೆ್,babbaryakoṭyϵ, 
ಬಬ್ಬರ್ಯಕೊದಂಟಿ,babbaryakodaṇṭi, 
ಬಬ್ಬರ್ಯತೂಟೆ್,babbaryatuuṭϵ, 
ಬಬ್ಬರ್ಯದಾನ್ಯ,babbaryadaanya, 
ಬಬ್ಬರ್ಯಗ್ ದೀಪುನಿ,babbaryagụ diipuni, 
ಬಬ್ಬು,babbu, 
ಬಬ್ಬುಸ್ವಾಮಿ,babbusvaami, 
ಬಬ್ಬುಕಟ್ಟೆ್,babbukaṭṭϵ, 
ಬಬ್ಬುಕೋಲ,babbukoola, 
ಬಬ್ಬೂಸ್,babbuusụ,Northen Dialects.
ಬಬ್ಬೂಸ್ ನರಮಾನಿ,babbuusụ naramaani, 
ಬಬ್ಬೂಸ್ ರೊಟ್ಟಿ,babbuusụ roṭṭi, 
ಬಬ್ರಾಪುರಿ,babraapuri,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಮನ,bamana,Common Harijan Tribal.
ಬಮ್ಮನ,bammana,Common Harijan Tribal.
ಬಮನ ಪಣ್ಪುನಿ,bamana paṇpuni, 
ಬಮನ ಪಾತೆರುನಿ,bamana paateruni, 
ಬಮನ ಮಳ್ಪುನಿ,bamana maḷpuni, 
ಬಮನಿಪು,bamanipu,Northen Dialects.
ಬಮನಿಪು,bamanipu,Northen Dialects.
ಬಮ್ಮರಿ,bammari,Formal speech.
ಬಮ್ಮು,bammu,Northen Dialects.
ಬಯ್,bayụ,Northen Dialects.
ಬಯ್ಕಲ್ಲ್,bayụkallụ, 
ಬೈಕಲ್ಲ್,baikallụ, 
ಬಾಯಿಕಲ್ಲ್,baayikallụ, 
ಬಯ್ದಂಡೆ್,bayụdaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಬೈದಂಡೆ್,baidaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಬಯ,baya,Oracle.
ಬಯ ಕೇನುನಿ,baya keenuni, 
ಬಯಂಬು,bayambu, 
ಬಯಂಬು ಆಪುನಿ,bayambu aapuni, 
ಬಯಂಬು ಕಟ್ಟುನಿ,bayambu kaṭṭuni, 
ಬಯಕ್,bayakụ, 
ಬಯಸ್,bayasụ, 
ಬಯಕೆ್,bayakϵ, 
ಬಾಯಕೆ್,baayakϵ, 
, , 
ಬಯಕೆದ ನಿರ್ವ,bayakeda nirva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,bayakϵ paaḍuni, 
ಬಯಕೆ್ ಬಲಸುನಿ,bayakϵ balasuni,Common Harijan Tribal.
ಬಯಕೆದ ಮಗಲ್,bayakeda magalụ,Northen Dialects.
ಬಯಕೆದ ಮಗೆ,bayakeda mage,Northen Dialects.
ಬಯಕೆದ ಮದ್ಮೆ್,bayakeda madmϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಯಕೆ್ಸಂಕಡ,bayakϵsaṅkaḍa, 
ಬಯಕೆ್ಸಮ್ಮನೊ,bayakϵsammano, 
ಬಯಣ,bayaṇa,Northen Dialects.
ಬಯಲಮುಲ್ಲು,bayalamullu,Northen Dialects.
ಬಯಲಾಟ,bayalaaṭa,Formal speech.
ಬಯಿ,bayi,Northen Dialects.
ಬೈ,bai,Northen Dialects.
ಬಯಿ,bayi, 
ಬೈ,bai, 
ಬಯಿತ್ತಡಿ,bayittaḍi, 
ಬಯಿತ್ತರಿ,bayittari, 
ಬಯ್ತ ಉಂಡೆ್,bayta uṇḍϵ, 
ಬಯಿ ಒಕ್ಕುನಿ,bayi okkuni, 
ಬಯಿಕತ್ತೆ್,bayikattϵ,Northen Dialects.
ಬಯಿ ಕದ್ರ್,bayi kadụrụ, 
ಬಯಿತ ಕಲ್ಲೆ್,bayita kallϵ, 
ಬಯಿಕಾಪು,bayikaapu, 
ಬಯ್ಕುಡೆ್,baykuḍϵ, 
ಬಯಿ ಕುಡ್ಪುನ,bayi kuḍpuna, 
ಬಯಿತ ಕುಬಲ್,bayita kubalụ, 
ಬಯಿ ಕೊಡಿಪ್ಪು,bayi koḍippu, 
ಬಯಿತ ಕೋಪೆ್,bayita koopϵ, 
ಬಯಿಕೋಲು,bayikoolu, 
ಬಯಿಕೋಲು ದಂಕುನಿ,bayikoolu daṅkuni,Harijan Tribal.
ಬಯಿತ ಚಲ್ಲನ,bayita callana, 
ಬಯಿತ ಚೆಂಡ್,bayita ceṇḍụ, 
ಬಯಿತಡ್,bayitaḍụ, 
ಬಯಿತ ತೆರಿಯೆ್,bayita teriyϵ, 
ಬಯಿ ದರ್ಪುನಿ,bayi darpuni, 
ಬಯಿ ನೋಪುನೆ್,bayi noopunϵ,Southern dialects.
ಬಯಿ ಪಾಡುನಿ,bayi paaḍuni, 
ಬಯಿಟ್ ಪಾಡುನಿ,bayiṭụ paaḍuni, 
ಬಯಿತ ಪೆರ್ಮರಿ,bayita permari, 
ಬಯಿ ಪೊಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bayi poḍi maḷpuni, 
ಬಯಿ ಬಳ್ಳ್,bayi baḷḷụ, 
ಬಯಿತ ಬಾರ್,bayita baarụ, 
ಬಯಿ ಬೇಪುನಿ,bayi beepuni,Northen Dialects.
ಬಯಿತ ಮಾಡ್,bayita maaḍụ,Northen Dialects.
ಬಯಿ ಮುಟ್ಟುನಿ,bayi muṭṭuni, 
ಬಯಿತ ಮುಟ್ಟೆ್,bayita muṭṭϵ, 
ಬಯಿತ ರಾಶಿ,bayita raaśi, 
ಬಯಿತ ಸೂಡಿ,bayita suuḍi, 
ಬಯಿಂಕು,bayiṅku,Northen Dialects.
ಬೈಂಕು,baiṅku,Northen Dialects.
ಬಯಿಂಕು,bayiṅku,North common harijan tribal dialects.
ಬೈಂಕು,baiṅku,North common harijan tribal dialects.
ಬಯಿಕಟೆ್,bayikaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈಕಟೆ್,baikaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿಕಟೆ್ತೆಳಿ,bayikaṭϵteḷi, 
ಬಯಿಕಾಡಿ ಪಂಜುರ್ಲಿ,bayikaaḍi pañjurli, 
ಬೈಕಾಡಿ ಪಂಜುರ್ಲಿ,baikaaḍi pañjurli, 
ಬಯಿಕಾಡ್ತಿ,bayikaaḍti, 
ಬೈಕಾಡ್ತಿ,baikaaḍti, 
ಬಯಿತಲಾಂಬು,bayitalaambu,Common Harijan Tribal.
ಬಯಿತಲೆ್,bayitalϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೈತಲೆ್,baitalϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಯಿದ್ಲ್,bayidụlụ,North harijan tribal dialects.
ಬೈದ್ಲ್,baidụlụ,North harijan tribal dialects.
ಬಯಿದಿಯಂತಾಲ್,bayidiyantaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈದಿಯಂತಾಲ್,baidiyantaalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿದ್ಯ,bayidya,Northen Dialects.
ಬೈದ್ಯ,baidya,Northen Dialects.
ಬಯಿದ್ಯನಾಥೆ,bayidyanaathe,Northen Dialects.
ಬೈದ್ಯನಾಥೆ,baidyanaathe,Northen Dialects.
ಬಯಿದ್ಯೆ,bayidye,Common Harijan Tribal.
ಬೈದ್ಯೆ,baidye,Common Harijan Tribal.
ಬಯಿದ್ಯೆ,bayidye, 
ಬೈದ್ಯೆ,baidye, 
ಬಯಿದೆ,bayide, 
ಬೈದೆ,baide, 
ಬಯಿದ್ಯೆರ್,bayidyerụ, 
ಬೈದ್ಯೆರ್,baidyerụ, 
ಬಯಿದೆರ್,bayiderụ, 
ಬೈದೆರ್,baiderụ, 
ಬಯಿದೆರ್ಕುಳು,bayiderkuḷu, 
ಬೈದೆರ್ಕುಳು,baiderkuḷu, 
ಬಯಿದೆರ್ಲು,bayiderlu, 
ಬೈದೆರ್ಲ್,baiderlụ, 
ಬಯಿದ್ಯೆರೆ್ ಕುರುಂಟು,bayidyerϵ kuruṇṭu, 
ಬಯಿದ್ಯೆರೆ್ನೇಮ,bayidyerϵneema, 
ಬಯಿದ್ಯೆರೆ್ ಸಂಧಿ,bayidyerϵ sandhi, 
ಬಯಿದೆರ್ಕುಳೆ್ ಸಂಧಿ,bayiderkuḷϵ sandhi, 
ಬಯಿನಾಡಿ,bayinaaḍi,Northen Dialects.
ಬೈನಾಡಿ,bainaaḍi,Northen Dialects.
ಬಯಿನಾಳಿ,bayinaaḷi,Northen Dialects.
ಬೈನಾಳಿ,bainaaḷi,Northen Dialects.
ಬಯಿಪ,bayipa,Northen Dialects.
ಬೈಪ,baipa,Northen Dialects.
ಬಯಿಪ ಕಡ್ಪುನಿ,bayipa kaḍpuni, 
ಬಯಿಪಣೆ್,bayipaṇϵ,Southern dialects.
ಬೈಪಣೆ್,baipaṇϵ,Southern dialects.
ಬಯ್ಪಣೆ್,baypaṇϵ,Southern dialects.
ಬಯ್ಪನೆ್,baypanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೈಪನೆ್,baipanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಯ್ಪಞ್ಯೆ್,baypañyϵ,Rare occurance.
, , 
ಬಯಿರಂಗ,bayiraṅga,Common Harijan Tribal.
ಬಯಿರಂಗಿ,bayiraṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈರಂಗಿ,bairaṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿರಂದ,bayiranda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈರಂದ,bairanda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿರಕ್ಕೆ್,bayirakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೈರಕ್ಕೆ್,bairakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಯಿರತೋಡವೆ,bayiratooḍave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈರತೋಡವೆ,bairatooḍave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿರಸೂಡವೆ,bayirasuuḍave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈರಸೂಡವೆ,bairasuuḍave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯಿರಾಗಿ,bayiraagi, 
ಬೈರಾಗಿ,bairaagi, 
ಬಯಿರಾಸ್,bayiraasụ, 
ಬೈರಾಸ್,bairaasụ, 
ಬಯಿರಾಸ್ ಆಪುನಿ,bayiraasụ aapuni, 
ಬಯಿರಾಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bayiraasụ maḷpuni, 
ಬಯಿರಿಗೆ್,bayirigϵ, 
ಬೈರಿಗೆ್,bairigϵ, 
ಬಯಿರು,bayiru,Common Harijan Tribal.
ಬೈರು,bairu,Common Harijan Tribal.
ಬಯಿರೂಪು,bayiruupu, 
ಬೈರೂಪು,bairuupu, 
ಬಯಿರೆ,bayire,Harijan Tribal.
ಬೈರೆ,baire,Harijan Tribal.
ಬಯಿರೆಂಗಿ,bayireṅgi,Formal speech.
ಬೈರೆಂಗಿ,baireṅgi,Formal speech.
ಬಯಿರೆದಿ,bayiredi, 
ಬೈರೆದಿ,bairedi, 
ಬಯಿರ್ತಿ,bayirti, 
ಬೈರ್ತಿ,bairti, 
ಬಯಿಲ್,bayilụ, 
ಬೈಲ್,bailụ, 
ಬಯಿಲ್ಕಂಡ,bayilụkaṇḍa, 
ಬಯಿಲಸೀಮೆ್,bayilasiimϵ, 
ಬಯಿಲ್,bayilụ,Northen Dialects.
ಬೈಲ್,bailụ,Northen Dialects.
ಬಯಿಲ್ ಆಪುನಿ,bayilụ aapuni, 
ಬಯಿಲ್,bayilụ,Combination/combined.
ಬಯಿಲರೆ್,bayilarϵ, 
ಬೈಲರೆ್,bailarϵ, 
ಬಯ್ನಿ,bayni, 
ಬೈನಿ,baini, 
ಬಯ್ನೆ್,baynϵ, 
ಬೈನೆ್,bainϵ, 
ಬಯ್ಪ,baypa,Secret Language of Nalke Community.
ಬಯ್ಪದ,baypada,Secret Language of Nalke Community.
ಬಯ್ಪು,baypu,Northen Dialects.
ಬೈಪು,baipu,Northen Dialects.
ಬಯ್ಪುಂಡಿ,baypuṇḍi, 
ಬೈಪುಂಡಿ,baipuṇḍi, 
ಬಯ್ಯ,bayya, 
ಬಯ್ಯನಗ,bayyanaga,Southern dialects.
ಬಯ್ಯದಗ,bayyadaga,Northen Dialects.
ಬಯ್ಯನ ಬಲಿ,bayyana bali, 
ಬಯ್ಯ ಮಾಲುನಿ,bayya maaluni, 
ಬಯ್ಯತರು,bayyataru, 
ಬೈಯತರು,baiyataru, 
ಬಯ್ಯಮರ,bayyamara, 
ಬೈಯಮರ,baiyamara, 
ಬಯ್ಯಮಲ್ಲಿಗೆ್,bayyamalligϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಯ್ಯಮಲ್ಲಿಗೆ್,bayyamalligϵ,Northen Dialects.
ಬಯಮಲ್ಲಿಗೆ್,bayamalligϵ,Northen Dialects.
ಬಯ್ಯಮೀನ್,bayyamiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬಯ್ಯಾಟ,bayyaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಯ್ಯು,bayyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೈಯು,baiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯ್ಯೆಲ್,bayyelụ,Northen Dialects.
ಬಯ್ಯೆಲ್,bayyelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯ್ಯೆಲಿ,bayyeli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಯ್ಯೆಲ್ ಇಡ್ಪಾವುನಿ,bayyelụ iḍpaavuni, 
ಬಯ್ಯೆಲ್ ಇಡ್ಪುನಿ,bayyelụ iḍpuni, 
ಬಯ್ಯೊಳಿ,bayyoḷi,Northen Dialects.
ಬಯ್ಯೊಳಿಗ್ ಪಿದಾಡುನಿ,bayyoḷigụ pidaaḍuni, 
ಬಯ್ಲಪೊನ್ನೆ್,baylaponnϵ,Northen Dialects.
ಬೈಲಪೊನ್ನೆ್,bailaponnϵ,Northen Dialects.
ಬರ್,barụ, 
ಬರ್ಂಚಿಲ್,barụñcilụ, 
ಬರೆಂಚಿಲ್,bareñcilụ, 
ಬಡ್ಚಿಲ್,baḍcilụ, 
ಬರ್ಂಬು,barụmbu,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಪರ್ಂಬು,parụmbu,Southern dialects.
ಬರ್ಕುಚ್ಚಿ,barụkucci,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ,bara,Northen Dialects.
ಬರೊ,baro,Southern dialects.
ಬರ,bara,Northen Dialects.
ಬರ,bara,Northen Dialects.
ಬರೊ,baro,South common harijan tribal dialects.
ಬರ ಕಟ್ಟುನಿ,bara kaṭṭuni, 
ಬರ ಕೇಣುನಿ,bara keeṇuni, 
ಬರತಚೀಟ್,barataciiṭụ, 
ಬರ ಪಣ್ಪುನಿ,bara paṇpuni, 
ಬರ,bara,Northen Dialects.
ಬರೊ,baro,Southern dialects.
ಬರ ಪತ್ತುನಿ,bara pattuni, 
ಬರೊ ಬುಡ್ಪುನೆ್,baro buḍpunϵ, 
ಬರಂಕಣೆ್,baraṅkaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಂಗಯಿ,baraṅgayi,Northen Dialects.
ಬರಂಟ್,baraṇṭụ, 
ಬರಂಟ್ ತೆಮ್ಮ,baraṇṭụ temma, 
ಬರಂಟ್,baraṇṭụ, 
ಬರಂಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,baraṇṭụ kaṭṭuni, 
ಬರಂಟ್ರೋಗ,baraṇṭụrooga, 
ಬರಂಟ್ಕಾಮಲೆ್,baraṇṭụkaamalϵ, 
ಬರಂಟ್ತಾಮರೆ್,baraṇṭụtaamarϵ, 
ಬರಂಬು,barambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊರಂಬು,borambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಕ್,barakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಕೆಲ್,barakelụ,Northen Dialects.
ಬರಗಾಲ,baragaala,Northen Dialects.
ಬರಗಾಲೊ,baragaalo,Southern dialects.
ಬರಟ್ಟ್,baraṭṭụ,Southern dialects.
ಬರಟ್ನವು,baraṭnavu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬರಟ್ನೊವು,baraṭnovu,South brahmin dialect.
ಬರಡ್,baraḍụ,Northen Dialects.
ಬರಡ್ ಎರ್ಮೆ್,baraḍụ ermϵ, 
, ,Southern dialects.
ಬರಣಿ,baraṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬರಣಿ,baraṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರನಿ,barani,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೊಣಿ,baroṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೊನಿ,baroni,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರತ,barata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರತ,barata, 
ಬರತ,barata,Northen Dialects.
ಬರನ,barana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರಾನ,baraana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರನ್ಯು,baranyu,Northen Dialects.
ಬರನ್ಯು,baranyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರನ್ಯು,baranyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಪು,barapu,Northen Dialects.
ಬರಪೂರು,barapuuru,Northen Dialects.
ಬರಬರ,barabara, 
ಬರಬು,barabu,Northen Dialects.
ಬರಮಲ್ಪು,baramalpu,North common harijan tribal dialects.
ಬರಿಮಲ್ಪು,barimalpu,North common harijan tribal dialects.
ಬರುಮಲ್ಪು,barumalpu,North common harijan tribal dialects.
ಬರಮಳ್ಪು,baramaḷpu,North common harijan tribal dialects.
ಬರಮು,baramu, 
ಬರಂಬು,barambu, 
ಬರಮ್ಮು,barammu, 
ಬರಲ್,baralụ,Northen Dialects.
ಬರವಣಿಗೆ್,baravaṇigϵ, 
ಬರಾಣಿಗೆ್,baraaṇigϵ,Common Harijan Tribal.
ಬರವಸೆ್,baravasϵ, 
ಬರೋಸೆ್,baroosϵ,Common Harijan Tribal.
ಬರವಸೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baravasϵ korpuni, 
ಬರವಸೆ್ ದೀಪುನಿ,baravasϵ diipuni, 
ಬರವಸೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,baravasϵ maḷpuni, 
ಬರವು,baravu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬರಾವು,baraavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬರೊ,baro,Panchavti Raamaayana Vaali Sugriivera Kaalago (by Sankayya Bhagavata; Ed. by T. Keshava Bhatta).
, , 
ಬರವುದಪ್ಪೆ್,baravudappϵ, 
ಬರವುದಾಯೆ,baravudaaye, 
ಬರವುಚೀಟ್,baravuciiṭụ, 
ಬರವುಗು ಪತ್ತಾವುನೆ್,baravugu pattaavunϵ, 
ಬರವುದ ಪೊಯ್ಯೆ್,baravuda poyyϵ, 
ಬರವುತ ಮಾಸ್ಟೆರ್,baravuta maasṭerụ, 
ಬರವುಸರವು,baravusaravu, 
ಬರವು ಸಾಗುನಿ,baravu saaguni, 
ಬರವಿನ ಸಾಲೆ್,baravina saalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರವು,baravu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರವು,baravu,Northen Dialects.
ಬರವು,baravu, 
ಬರವು ಸೇರುನಿ,baravu seeruni, 
ಬರವು,baravu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರವಿನ್ನ ಚಾವಡಿ,baravinna caavaḍi, 
ಬರಸ್ಸ್,barassụ,Common Harijan Tribal.
ಬರಸ್,barasụ,Common Harijan Tribal.
ಬರಹ,baraha,North brahmin Dialect.
ಬರಹೊ,baraho,South brahmin dialect.
ಬರಾಂಡಿ,baraaṇḍi,Common Harijan Tribal.
ಬರಾಂದಿ,baraandi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರಾಟ,baraaṭa, 
ಬರಾಣಿಗೆ್,baraaṇigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಾದಿ,baraadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಾಬರಿ,baraabari, 
ಬರಾಬ್ಬರಿ,baraabbari, 
ಬರಾಯಿ,baraayi,Common Harijan Tribal.
ಬರಬಯಿ,barabayi,Common Harijan Tribal.
ಬರಾವಣೆ್,baraavaṇϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಬರಾವದ್,baraavadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಾವು,baraavu,Northen Dialects.
ಬರಾಸ್,baraasụ,Northen Dialects.
ಬರಿ,bari,Northen Dialects.
ಬರಿ,bari,North common harijan tribal dialects.
ಬರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,bari kaṭṭuni, 
ಬರಿ,bari,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಳಿ,baḷi,Brahmin dialect.
ಬರಿಕುಂಟು,barikuṇṭu, 
ಬರಿಬಂದ್ರ,baribandra, 
ಬರಿಬನ್ನ,baribanna, 
ಬರಿ,bari,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಬಳಿ,baḷi,North brahmin Dialect.
ಬರಿಕ್ಕೆ್,barikkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರಿಕೆ್,barikϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರಿಕೆ್ ಕುಕ್ಕು,barikϵ kukku,Northen Dialects.
ಬರಿಕೆ್ ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,barikϵ pelakkaayi, 
ಬರಿತ್ತೋಳು,barittooḷu, 
ಬರಿಪರ್ಂದ್,bariparụndụ,Northen Dialects.
ಬರಿಪು,baripu,Northen Dialects.
ಬರಿಮಾಡ,barimaaḍa, 
ಬಲಿಮಾಡ,balimaaḍa, 
ಬರಿಮೀನ್,barimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬರಿಯ,bariya,Common Harijan Tribal.
ಬರೀತ,bariita,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರು,baru,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಬರು,baru,Common Harijan Tribal.
ಬರು,baru,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಬರುವೆ್,baruvϵ,Common Harijan Tribal.
ಬರೆ್,barϵ, 
ಬರೆ್ ಪಾಡುನಿ,barϵ paaḍuni,Northen Dialects.
ಬರೆ್ ಬಾರ್ಪುನೆ,barϵ baarpunϵ, 
ಬರೆ್,barϵ,Northen Dialects.
ಬರೆ್ ಪತ್ತುನಿ,barϵ pattuni, 
ಬರೆ್,barϵ, 
ಬರೆ್,barϵ,Northen Dialects.
ಬರೆ್ ದೀಪುನಿ,barϵ diipuni, 
ಬರೆ,bare, 
ಬರೆ,bare,Formal speech.
ಬರೇ,baree,Formal speech.
ಬರೆಪಾ,barepaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೆಪ್ಪಾ,bareppaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬರೆಪೋ,barepoo,North brahmin Dialect.
ಬರೆಪ್ಪೋ,bareppoo,South brahmin dialect.
ಬರೆಲ್,barelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬರೆಲ್,barelụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೆಲ್ಯು,barelyu,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೆಲ್ಪಾ,barelpaa,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ಕ,barka, 
ಬರ್ಕಣ್ಣಾರಿತ್ತಾಯ,barkaṇṇaarittaaya, 
ಬರ್ಕತ್,barkatụ,Northen Dialects.
ಬರ್ಕತ್ತ್,barkattụ,Southern dialects.
ಬರ್ಕತ್ ಆಪುನಿ,barkatụ aapuni, 
ಬರ್ಕತ್ ಇಪ್ಪುನಿ,barkatụ ippuni, 
ಬರ್ಕಾಸ್,barkaasụ,Northen Dialects.
ಬರ್ಕಾಸ್ತ್,barkaastụ,Formal speech.
ಬರ್ಕೆದಾಯೆ,barkedaaye, 
ಬರ್ಕೆನ,barkena,Northen Dialects.
ಬಲಿಕ್ಕೆನ,balikkena,Northen Dialects.
ಬಲಿಕ್ಕೆನೊ,balikkeno,Southern dialects.
ಬರ್ಗ್,bargụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಗಟ್ಟ್,bargaṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಗಟ್ಟ್,bargaṭṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಗೊತ್ತು,bargottu,Northen Dialects.
ಬರ್ಗೊತ್ತು,bargottu,Northen Dialects.
ಬರ್ಚ್,barcụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬರ್ಚ್,barcụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರ್ಚ್,barcụ,North common harijan tribal dialects.
ಬರ್ಚ,barca,Northen Dialects.
ಬರ್ಚನೆ್,barcanϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಚನೆ್,baarcanϵ,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ಚಾ,barcaa,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ಚಿ,barci, 
ಬರ್ಚೆಲ್,barcelụ, 
ಬರ್ಚೆಲ್,barcelụ, 
ಬರ್ಚೆಲೆ,barcele,Northen Dialects.
ಬರ್ಜ್,barjụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಜಿದ್ ಕುಳ್ಳುನಿ,barjidụ kuḷḷuni, 
ಬರ್ಜಿಸರ,barjisara,Northen Dialects.
ಬರ್ಟುಪ್ಪೇರಿ,barṭuppeeri,South Western Dialects.
ಬರ್ಡೀಸ್,barḍiisụ, 
ಬರ್ತ,barta,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ತೊ,barto,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ತಿ,barti, 
ಭರ್ತಿ,bharti, 
ಬರ್ತಿವರ್ಗ,bartivarga,Northen Dialects.
ಬರ್ತೆ್,bartϵ, 
ಬರ್ದಾಷ್,bardaaṣụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಪಾ,barpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬರ್ಪೋ,barpoo,Brahmin dialect.
ಬರ್ಪು,barpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬರ್ಫಿ,barphi, 
ಬರ್ಬರ್,barbarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಮಣ್ಣೆ,barmaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಬರ್ಮಿ,barmi, 
ಬರ್ಮುಂಡೆ್,barmuṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಮೆ್,barmϵ,Formal speech.
ಬರ್ವತ್ರಾಯ,barvatraaya, 
ಬರ್ವೆ್,barvϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರ್ಸ,barsa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರ್ಸೊ,barso,South Common dialect.
ಬರ್ಷ,barṣa,North brahmin Dialect.
ಬರ್ಷೊ,barṣo,South brahmin dialect.
ಬರ್ಚೊ,barco,South harijan tribal dialects.
ಬರ್ಸಕಾಲ,barsakaala, 
ಬರ್ಷಕಾಲ,barṣakaala, 
ಬಲ್ಕತ್ತಿ,balụkatti, 
ಬಲ್ಕತ್ತಿ,balkatti, 
ಬಲ್ಗೊಬ್ಬು,balụgobbu, 
ಬಲ್ದಂಡ್,balụdaṇḍụ, 
ಬಲ್ದಡ್ಡ್,balụdaḍḍụ, 
ಬಲ್ಮುಡಿ,balụmuḍi, 
ಬಲ್ಮೆಚ್ಚಿ,balụmecci, 
ಬಲ್ಸುಂಕೊ,balụsuṅko, 
ಬಲ್ಸೂಡಿ,balụsuuḍi, 
ಬಲ,bala,Northen Dialects.
ಬಲೊ,balo,Southern dialects.
ಬಳೊ,baḷo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ ಆಪುನಿ,bala aapuni, 
ಬಲ ಕುಂದುನಿ,bala kunduni, 
ಬಲಗೇಡಿ,balageeḍi, 
ಬಲ ತಪ್ಪಾವುನಿ,bala tappaavuni, 
ಬಲ ಮಲ್ಪುನಿ,bala malpuni, 
ಬಲ ಮಳ್ತೊಣುನಿ,bala maḷtoṇuni, 
ಬಲ ಮುರಿಯುನಿ,bala muriyuni,Northen Dialects.
ಬಲವಂತೆ,balavante, 
ಬಲಹೀನ,balahiina, 
ಬಲ,bala,Northen Dialects.
ಬಲೊ,balo,Southern dialects.
ಬಲ,bala, 
ಬಲ,bala, 
ಬಲ,bala, 
ಬಲತ್ತ್,balattụ, 
ಬಲಜಲ್ಲಿ,balajalli, 
ಬಲತ್ತ ಮರ್ಗಿಲ್,balatta margilụ, 
ಬಲಂಕ್,balaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಂಕ್ಬಲಂಕ್,balaṅkụbalaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಂಜ್,balañjụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಂಟ್,balaṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಂತ್ಯೆ,balantye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಂದಲೆ್ಕೋಲು,balandalϵkoolu, 
ಬಲಂಬಾಯಿ,balambaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಕಾಯಿಸ್,balakaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಕೆ್,balakϵ,Northen Dialects.
ಬಳಕೆ್,baḷakϵ,Northen Dialects.
ಬಳಕ್ಕೆ್,baḷakkϵ,Southern dialects.
ಬಲಬಾಯಿ ನೇಲುನಿ,balabaayi neeluni, 
ಬಲಮಂತೆ,balamante,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಮುರಿ,balamuri, 
ಬಲಮುರಿಗಣಪತಿ,balamurigaṇapati, 
ಬಲಮುರಿಶಂಖ,balamuriśaṅkha, 
ಬಲರಕ್ಕಸೀಗಿಡ,balarakkasiigiḍa,Northen Dialects.
ಬಲವಂತಿಗೆ್,balavantigϵ,Northen Dialects.
ಬಲವತ್ತೆ,balavatte,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲವು,balavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಲಾವು,balaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಳಾವು,baḷaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಲವುದ ಅಚ್ಚರ,balavuda accara, 
ಬಲವುದ ಕಲ್ಲ್,balavuda kallụ, 
ಬಲಸ್,balasụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಲಸ್,balasụ,South Common dialect.
ಬಳಸ್,baḷasụ,South Common dialect.
ಬಳೆಸ್,baḷesụ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳೆಸ್,boḷesụ,South brahmin dialect.
ಬಲಚ್,balacụ,South harijan tribal dialects.
ಬಲಸ್,balasụ,Northen Dialects.
ಬಲಸ್ ಆಪುನಿ,balasụ aapuni, 
ಬಲಾಂಡಿ,balaaṇḍi, 
ಬಲಾಡಿಗೆ,balaaḍige,Northen Dialects.
ಬಲಾಡ್ಯೆ,balaaḍye,Northen Dialects.
ಬಲಾಢ್ಯತೆ,balaaḍhyate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಾಢ್ಯೆ,balaaḍhye,Formal speech.
ಬಲಾಬಲ,balaabala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಲಾಬಲೊ,balaabalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಲಾಬಲಿ,balaabali,Common Harijan Tribal.
ಬಲಾಬಲಿ ತೂಪುನಿ,balaabali tuupuni, 
ಬಲಾಬಲ್ಮೆ,balaabalme,Common Harijan Tribal.
ಬಲಾಯಿ,balaayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಲೆಯಿ,baleyi,Brahmin dialect.
ಬಲೇಯಿ,baleeyi,Brahmin dialect.
ಬಲಾಯಿ,balaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಾಯಿಸ್,balaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಾರ,balaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಾಲ್,balaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಾಲ್,balaalụ,Northen Dialects.
ಬಲಾಲ್,balaalụ, 
ಬಲಾಲ್ತಟ್ಟಿ,balaalụtaṭṭi, 
ಬಲಾವು,balaavu,Northen Dialects.
ಬಲಾಸ,balaasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಿ,bali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಿ,bali,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಿ,bali, 
ಬಲಿ ಉಂಡೆ್,bali uṇḍϵ, 
ಬಲಿಕಲ್ಲ್,balikallụ, 
ಬಲಿಕುರುವೆ್,balikuruvϵ, 
ಬಲಿತಪ್ಪು,balitappu, 
ಬಲಿ ತೂಕಾವುನಿ,bali tuukaavuni, 
ಬಲಿ ಪಿದಾಡುನಿ,bali pidaaḍuni, 
ಬಲಿ ಬರ್ಪುನಿ,bali barpuni, 
ಬಲಿ,bali, 
ಬಲಿ ಅರ್ಪಣೆ್,bali arpaṇϵ, 
ಬಲಿ ಅರ್ಪಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bali arpaṇϵ maḷpuni, 
ಬಲಿಕ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,balikụ kaṭṭunϵ, 
ಬಲಿ ಕಳೆಪುನಿ,bali kaḷepuni, 
ಬಲಿಕುತ್ತು,balikuttu, 
ಬಲಿಕುರುವೆ್,balikuruvϵ, 
ಬಲಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,bali korpuni, 
ಬಲಿತ್ತಟ್ಟ್,balittaṭṭụ, 
ಬಲಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,bali deppuni, 
ಬಲಿನೇಮ,balineema, 
ಬಲಿಪಶು,balipaśu, 
ಬಲಿ ಪಾಡುನಿ,bali paaḍuni, 
ಬಲಿಪೀಠ,balipiiṭha, 
ಬಲಿಬಿರ್ಕ್,balibirkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಿ ಬೂರುನಿ,bali buuruni, 
ಬಲಿಬೋಗ,balibooga, 
ಬಲಿಸಪ್ಪು,balisappu, 
ಬಲಿಸುತ್ತು,balisuttu, 
ಬಲಿಸುತ್ತು ನಲಿಕೆ್,balisuttu nalikϵ, 
ಬಲಿ,bali, 
ಬಲಿಂಕ್ರ್,baliṅkrụ,Northen Dialects.
ಬಲೆಂಕ್ರಿ,baleṅkri,Northen Dialects.
ಬಲಿಂಕ್ರ್,baliṅkrụ,Southern dialects.
ಬಲೆಂಕ್ರ್,baleṅkrụ,Southern dialects.
ಬಲಿಂಕ್ರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,baliṅkrụ kaṭṭuni, 
ಬಲಿಂಕ್ರ್ ಲಕ್ಕುನಿ,baliṅkrụ lakkuni, 
ಬಲಿಕೆ್,balikϵ,Northen Dialects.
ಬಲಿಕ್ಕೆ್,balikkϵ,Southern dialects.
ಬಲಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,balikϵ aapuni, 
ಬಲಿಕೆ್ ಏರುನಿ,balikϵ eeruni,Northen Dialects.
ಬಲಿಕೆ್ಕಂಡ,balikϵkaṇḍa,Northen Dialects.
ಬಲಿಗೆ್,baligϵ,Northen Dialects.
ಬಲಿಗೆ್,baligϵ,Northen Dialects.
ಬಲಿತರ್,balitarụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಬಲಿತ್ರ್ಪಾಡ್,balitrụpaaḍụ,Northen Dialects.
ಬಲಿಪಂ,balipam,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಿಪಕಿಲೆಂಜಿ,balipakileñji,Northen Dialects.
ಬಲಿಪ್ಪಕಿಲೆಂಜಿ,balippakileñji,Northen Dialects.
ಬಲಿಪಕೊಡಿ,balipakoḍi,Formal speech.
ಬಲಿಪಪೂ,balipapuu, 
ಬಲಿಪಬೂರು,balipabuuru,Common Harijan Tribal.
ಬಲಿಪಾಡ್ಯ,balipaaḍya,Northen Dialects.
ಬಲಿಪಾಡ್ಯೊ,balipaaḍyo,Southern dialects.
ಬಲಿಪು,balipu,Northen Dialects.
ಬಲ್ಪು,balpu,Northen Dialects.
ಬಲಿಪ್ಪು,balippu,Southern dialects.
ಬಲಿಪು,balipu, 
ಬಲಿಪು,balipu, 
ಬಲಿಪು,balipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಿಪು,balipu,Northen Dialects.
ಬಲಿಪು ಕಟ್ಟುನಿ,balipu kaṭṭuni, 
ಬಲಿಪೆ್,balipϵ,Northen Dialects.
ಬಲಿಪೆ,balipe,Northen Dialects.
ಬಲಿಪ್ಪೆ,balippe,Southern dialects.
ಬಲಿಪೆ ಮಾಪು ಕಡಿ,balipe maapu kaḍi, 
ಬಲಿಪ್ಪಜೆ್ಬಯಿಲ್,balippajϵbayilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲಿಪ್ಪುಗಾಲಿ,balippugaali,Northen Dialects.
ಬಲಿಬೇರ್,balibeerụ,Northen Dialects.
ಬಲಿಮೀನ್,balimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲಿಮೆ್,balimϵ,Brahmin dialect.
ಬಲಿಮೆ್,balimϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಲ್ಮೆ್,balmϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಲಿಮ್ಮೆ್,balimmϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಲಿಮೆದಾಯೆ,balimedaaye, 
ಬಲಿಮೆ್ ಕೇಣುನಿ,balimϵ keeṇuni, 
ಬಲಿಮೆ್ಪಂಚಾಂಗ,balimϵpañcaaṅga, 
ಬಲಿಮೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,balimϵ paṇpuni, 
ಬಲಿಮೆ್,balimϵ, 
ಬಲ್ಮೆ್,balmϵ, 
ಬಲಿಯು,baliyu,Northen Dialects.
ಬಲಿಯೆಣ್ಣೆ್,baliyeṇṇϵ,Southern dialects.
ಬಲಿರ್,balirụ,Common Harijan Tribal Jain.  North brahmin Dialect.
ಬಲಿರ್,balirụ,Northen Dialects.
ಬಲಿರಪ್ಪ,balirappa, 
ಬಲಿರಿಕಳಿ,balirikaḷi,Common Harijan Tribal.
ಬಲಿವಾಡ್,balivaaḍụ,Southern dialects.
ಬಲಿವಾಡ್ತ ಒಣಸ್,balivaaḍụta oṇasụ, 
ಬಲಿವಾಡ್ಕೂಟ,balivaaḍụkuuṭa, 
ಬಲಿವಾಡ್ ಕೊಂಡೋಪುನೆ್,balivaaḍụ koṇḍoopunϵ, 
ಬಲಿಷ್ಟ,baliṣṭa,Formal speech.
ಬಲಿಷ್ಠ,baliṣṭha,Formal speech.
ಬಲಿಷ್ಟಜನ,baliṣṭajana, 
ಬಲಿಷ್ಟೆ,baliṣṭe,Formal speech.
ಬಲಿಷ್ಠೆ,baliṣṭhe,Formal speech.
ಬಲಿಸ್ವಸ್ತಿಗೆ್,balisvastigϵ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಬಲಿಸುತ್ತಿಗೆ್,balisuttigϵ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಬಲೀಂದ್ರೆ,baliindre, 
ಬಲಿಯೇಂದ್ರೆ,baliyeendre, 
ಬಲಿಯಂದ್ರೆ,baliyandre, 
ಬಲೀಂದ್ರಕಂಬ,baliindrakamba, 
ಬಲೀಂದ್ರಪೂಜೆ್,baliindrapuujϵ, 
ಬಲೀಂದ್ರಮರ,baliindramara, 
ಬಲು,balu,Formal speech.
ಬಲು ಆಪುನಿ,balu aapuni, 
ಬಲುಗಾಲ,balugaala, 
ಬಲುಕಡೆ್,balukaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಲುಕಯಿ,balukayi,Northen Dialects.
ಬಲುಕೈ,balukai,Northen Dialects.
ಬಲುಕಯಿ ಆಪುನಿ,balukayi aapuni, 
ಬಲುದಡ್ಡ್,baludaḍḍụ, 
ಬಲುಬಾಸೆ್,balubaasϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
, , 
ಬಲುಮರ,balumara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲುಮೀನ್,balumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲುಯುದ್ಧೊ,baluyuddho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲುವಾಯಿ,baluvaayi,Northen Dialects.
ಬಲೆ್,balϵ, 
ಬಲೆ,bale, 
ಬಲೆತಗಲ,baletagala, 
ಬಲೆಟ್ ತಿಕ್ಕಾವುನಿ,baleṭụ tikkaavuni, 
ಬಲೆ್ ದೀಪುನಿ,balϵ diipuni, 
ಬಲೆ್ ಪಾಡುನಿ,balϵ paaḍuni, 
ಬಲೆಟ್ ಪಾಡುನಿ,baleṭụ paaḍuni, 
ಬಲೆ್ ಬೀಸುನಾಯೆ,balϵ biisunaaye, 
ಬಲೆ್ ಬೀಸುನಿ,balϵ biisuni, 
ಬಲೆ್,balϵ, 
ಬಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,balϵ kaṭṭuni, 
ಬಲೆ್,balϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಲೆ್ ಒಯ್ಪುನಿ,balϵ oypuni, 
ಬಲೆ್ ತೋಡುನಿ,balϵ tooḍuni, 
ಬಲೆ್ಬರ್ಂಚೆಲ್,balϵbarụñcelụ, 
ಬಲೆ್,balϵ,Northen Dialects.
ಬಲೆ,bale,Northen Dialects.
ಬಲೆತ್ತ್ ಕಟ್ಟುನಿ,balettụ kaṭṭuni, 
ಬಲೆಂಗರೆ,baleṅgare,Northen Dialects.
ಬಲೆಂಗಾರೆ,baleṅgaare,Northen Dialects.
ಬಲೆಕ್ಕಾರೆ,balekkaare,Southern dialects.
ಬಲೆಪಾವು,balepaavu,Formal speech.
ಬಲೆಪು,balepu,Common Harijan Tribal.
ಬಲೆಪು,balepu,North common harijan tribal dialects.
ಬಲೆವು,balevu,Northen Dialects.
ಬಲವು,balavu,Northen Dialects.
ಬಳೆವು,baḷevu,Southern dialects.
ಬಲೆವೋಡು,balevooḍu,Common Harijan Tribal.
ಬಲೊಲಿ,baloli,Common Harijan Tribal.
ಬಲಾಬಲಿ,balaabali,Common Harijan Tribal.
ಬಲೊಲಿ,baloli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲಾಬಲಿ,balaabali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲೊವರ್,balovarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲ್ಕಡಿ,balkaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲ್ಗಡಿ,balgaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲ್ಚಟ್,balcaṭụ, 
ಬಲ್ಚಟ್,balcaṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ಚಟ್ಟ್,balcaṭṭụ, 
ಬಲ್ತರ್,baltarụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಲ್ದೆ್,baldϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ದೆ್ಕೊರನ್,baldϵkoranụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ದೆ್ಬಯಿ,baldϵbayi,North common harijan tribal dialects.
ಬಲ್ನಾಡ್,balnaaḍụ, 
ಬಲ್ಪು,balpu,South Western Dialects.
ಬಲ್ಮಣ,balmaṇa,Northen Dialects.
ಬಲ್ಮನ,balmana,Northen Dialects.
ಬಲ್ಮಾನ,balmaana,Northen Dialects.
ಬಲ್ಮಣೊ,balmaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಬಲ್ಮನೊ,balmano,South common harijan tribal dialects.
ಬಲ್ಮಾನೊ,balmaano,South common harijan tribal dialects.
ಬಲ್ಮಣ,balmaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಮಣ ಆಪುನಿ,balmaṇa aapuni, 
ಬಲ್ಮನಿಪು,balmanipu,Formal speech.
ಬಲ್ಮುಡಿ,balmuḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಯ,balya,Northen Dialects.
ಬಲ್ಯಕಲ್ಯ,balyakalya,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲ್ಯಕಲ್ಯಸಂಕಡ,balyakalyasaṅkaḍa, 
ಬಲ್ಯಾನ,balyaana,Northen Dialects.
ಬಲ್ಯಾಯ,balyaaya, 
ಬಲ್ಯಾಯೆ,balyaaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲಯೆ,ballaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲವೆ,ballave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲವನಾಡ್,ballavanaaḍụ, 
ಬಲ್ಯಾರ್,balyaarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ಯೊ,balyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲ್ಲ್,ballụ,North common harijan tribal dialects.  Rare occurance.  South harijan tribal dialects.
ಬಲ್ಲ್ ಆಟ,ballụ aaṭa,Northen Dialects.
ಬಲ್ಲ್ ಆಪುನಿ,ballụ aapuni, 
ಬಲ್ಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ballụ kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಬಲ್ಲ್ ತಪ್ಪಾವುನಿ,ballụ tappaavuni, 
ಬಲ್ಲ್ ದೆತೊಣುನಿ,ballụ detoṇuni, 
ಬಲ್ಲ್ದ ಪಂತ್ಯೆ್,ballụda pantyϵ, 
ಬಲ್ಲ್ ಪಾಡ್ದ್ ದೀಪುನಿ,ballụ paaḍdụ diipuni, 
ಬಲ್ಲ್ ಪಿಜಿರ್ಪುನಿ,ballụ pijirpuni, 
ಬಲ್ಲ್ಡ್ ಪೋಪುನಿ,ballụḍụ poopuni, 
ಬಲ್ಲ್ ಬಯಿರಿಗೆ್,ballụ bayirigϵ, 
ಬಲ್ಲ್ಮಿರೆ್,ballụmirϵ,Northen Dialects.
ಬಲ್ಲ್ ಮುಟ್ಟುಣ,ballụ muṭṭuṇa, 
ಬಲ್ಲಮಲೆ್,ballamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲಾಯತಪ್ಪು,ballaayatappu,Northen Dialects.
ಬಲ್ಲಾಲ್,ballaalụ, 
ಬಲ್ಲಾಳ್,ballaaḷụ, 
ಬಲ್ಲಾಲ್ತಿ,ballaalti, 
ಬಲ್ಲಾಳ್ತಿ,ballaaḷti, 
ಬಲ್ಲಾಲ್ಮೆ್,ballaalmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲಾಳ್ಮೆ್,ballaaḷmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲಾಳ್,ballaaḷụ, 
ಬಲ್ಲಿ,balli, 
ಬಲ್ಲಿ,balli,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ಲಿಕಂಡ,ballikaṇḍa, 
ಬಲ್ಲಿ,balli, 
ಬಲ್ಲಿಂಗರ್,balliṅgarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಳ್ಳಿಂಗಾರ್,baḷḷiṅgaarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲ್ಲಿಬಡವೆರ್,ballibaḍaverụ,Northen Dialects.
ಬಲ್ಲಿಯಾಯೆ,balliyaaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲ್ಲೆ್,ballϵ, 
ಬಲ್ಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,ballϵ kaṭṭuni, 
ಬಲ್ಲೆ್ ಪರ್ಬುನಿ,ballϵ parbuni, 
ಬವ,bava,Dictionary of Rev. Manner.
ಬವಣ,bavaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬವಣೆ್,bavaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬವನ,bavana,Northen Dialects.
ಬಾವನ,baavana,Northen Dialects.
ಬವನೊ,bavano,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬಾವನೊ,baavano,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬವನ,bavana,Northen Dialects.
ಬವನೊ,bavano,Southern dialects.
ಬವನ,bavana,Northen Dialects.
ಬವಣ,bavaṇa,Northen Dialects.
ಬವನೊ,bavano,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬವಣೊ,bavaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.  Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬವುಜೊ,bavujo,Common Harijan Tribal.
ಬವುಮಾನ,bavumaana, 
ಬವುರು,bavuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬವುರು,bavuru,Northen Dialects.
ಬವುಸ,bavusa,Northen Dialects.
ಬವುಸೊ,bavuso,South common harijan tribal dialects.
ಬವುಸ,bavusa,Northen Dialects.
ಬವುಸೊ,bavuso,South common harijan tribal dialects.
ಬಸ,basa,Northen Dialects.
ಬಸೊ,baso,South common harijan tribal dialects.
ಬಸೊ ಕುಂದುನಿ,baso kunduni, 
ಬಸೊ ತಪ್ಪುನಿ,baso tappuni, 
ಬಸೊ ದಾಂತಿನ,baso daantina, 
ಬಸ,basa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಸ ಪಾಡುನಿ,basa paaḍuni, 
ಬಸಂಬಟೆ್,basambaṭϵ,Southern dialects.
ಬಸಂಬಟ್ಟೆ್,basambaṭṭϵ,Southern dialects.
ಬಸಕ್ಕ್,basakkụ, 
ಬಸಕ್ಕ,basakka, 
ಬಸಕ್ಕ್ ಒಯ್ಪುನಿ,basakkụ oypuni, 
ಬಸಕ್ಕ ಕಕ್ಕುನಿ,basakka kakkuni, 
ಬಸಕ್ಕ ಗುಪ್ಪುನಿ,basakka guppuni, 
ಬಸಪ್ಪೆ,basappe,Common Harijan Tribal.
ಬಸಬಸ,basabasa, 
ಬಸಬಸ ನೆತ್ತೆರ್ ಕಕ್ಕುನಿ,basabasa netterụ kakkuni, 
ಬಸರಿ,basari, 
ಬಸ್ರಿಗೋಳಿ,basrigooḷi, 
ಬಸಲೆ್,basalϵ,North common harijan tribal dialects.  South Common dialect.
ಬಸಳೆ್,basḷϵ,Brahmin dialect.
ಬಚಳೆ್,bacaḷϵ,South harijan tribal dialects.
ಬಸವಾಕೃತಿ,basavaakṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಸವೆ,basave, 
ಬಸವಗೊಬ್ಬು,basavagobbu, 
ಬಸವೆ ಬುಡ್ಪುನಿ,basave buḍpuni, 
ಬಸವೆ,basave,Common Harijan Tribal.
ಬಸಾಲ,basaala, 
ಬಸಲ್ಲ,basalla, 
ಬಸ್ಸ,bassa, 
ಬಸಾಲ ತಮೆಪುನಿ,basaala tamepuni, 
ಬಸಾಲ ಮಯಿಪುನಿ,basaala mayipuni, 
ಬಸಿ,basi,Northen Dialects.
ಬಸುರಿಮರ,basurimara,Northen Dialects.
ಬಸಿರ,basira,Northen Dialects.
ಬಸುರು,basuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಸೂಲ,basuula,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಸ್ಕಿ,baski,Southern dialects.
ಬಸ್ಕಿ,baski,Northen Dialects.
ಪಸ್ಕಿ,paski,Northen Dialects.
ಬಸ್ಟೀ,basṭii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಸ್ತ್,bastụ,South West Brahmin dialect.
ಬಸ್ತ್ ಪತ್ತುಣ,bastụ pattuṇa, 
ಬಸ್ತ್ ಪೂಜುಣ,bastụ puujuṇa, 
ಬಸ್ತ್ ಮುಟ್ಟುಣ,bastụ muṭṭuṇa, 
ಬಸ್ತ,basta,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಸ್ತಡೆ್,bastaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಸ್ತಿ,basti, 
ಬಸ್ದಿ,basdi, 
ಬತ್ತಿ,batti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಸ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,basti maḷpuni, 
ಬಸ್ತು,bastu,Harijan Tribal.
ಬಸ್ಮ,basma,Northen Dialects.
ಬಸ್ಮೊ,basmo,Southern dialects.
ಬಸ್ಮೊದಂಡೆ್,basmodaṇḍϵ, 
ಬಸ್ಮ ಆಪುನಿ,basma aapuni, 
ಬಸ್ಮೊತೊಟ್ಟೆ್,basmotoṭṭϵ, 
ಬಸ್ಮೊ ಪಾಡುನೆ್,basmo paaḍunϵ, 
ಬಸ್ಮೊ ಮಂತ್ರಿಪ್ಪುನೆ್,basmo mantrippunϵ, 
ಬಸ್ಮೊಂತ ಮರೆಯಿ,basmonta mareyi, 
ಬಸ್ಸ್,bassụ, 
ಬಸ್ಸಾರ್,bassaarụ,Northen Dialects.
ಬಹದರಿವರಾಣ್,bahadarivaraaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಹದೂರು,bahaduuru,Formal speech.
ಬಹಳ,bahaḷa, 
ಬಾಳ,baaḷa, 
ಬಾಲ,baala,North common harijan tribal dialects.
ಬಹಳ ಸರ್ತಿ,bahaḷa sarti, 
ಬಹಿರಂಗ,bahiraṅga,Formal speech.
ಬಹಿರಂಗ ಆಪುನಿ,bahiraṅga aapuni, 
ಬಹಿರ್ಭಾಗ,bahirbhaaga,Formal speech.
ಬಹಿಷ್ಕಾರ,bahiṣkaara,Formal speech.
ಬಹಿಷ್ಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,bahiṣkaara maḷpuni, 
ಬಹು,bahu,Formal speech.
ಬವು,bavu,Common Harijan Tribal.
ಬಹುಕಾಲ,bahukaala, 
ಬವುಕಾಲ,bavukaala, 
ಬಹುಕೆಲಸ,bahukelasa, 
ಬಹುತರ,bahutara, 
ಬಹುತೃಷ್ಣೆ,bahutṛṣṇe, 
ಬಹುದೇವಾರ್ಚನೆ್,bahudeevaarcanϵ, 
ಬಹುದ್ರವ್ಯೊ,bahudravyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಹುಪೊರ್ಲು,bahuporlu, 
ಬಹುಬಾರೊ,bahubaaro, 
ಬವುಬಾರೊ,bavubaaro, 
ಬಹುಶಾಖನಿವಾಸೊ,bahuśaakhanivaaso, 
ಬಹುಸ್ತುತ್ಯೊ,bahustutyo, 
ಬಹುಪರಾಕ್,bahuparaakụ,Formal speech.
ಬಹುಮಾನ,bahumaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಹುಮಾನೊ,bahumaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಹುಮಾನಿಪು,bahumaanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಹುಮೂತ್ರ,bahumuutra,Formal speech.
ಬಹುವಚನ,bahuvacana,Formal speech.
ಬಹುಶ,bahuśa, 
ಬಹುಳ,bahuḷa,Formal speech.
ಬಳ,baḷa,Jain dialect.  North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಲ,bala,North common harijan tribal dialects.
ಬಳತ ಕಟ್ಟ,baḷata kaṭṭa, 
ಬಳಕಣ,baḷakaṇa, 
ಬಳ,baḷa,Northen Dialects.
ಬಳಕ್,baḷakụ,Northen Dialects.
ಬಳ್ಕ್ಕ್,baḷụkkụ,Northen Dialects.
ಬಳಂಕ್,baḷaṅkụ,Northen Dialects.
ಬಳಕ್,baḷakụ,Northen Dialects.
ಬಳ್ಕ್ಕ್,baḷụkkụ,Northen Dialects.
ಬಳಂಕ್,baḷaṅkụ,Northen Dialects.
ಬಳಂಕ್,baḷaṅkụ,Southern dialects.
ಬಳಕ್,baḷakụ,Northen Dialects.
ಬಳಕ,baḷaka,Northen Dialects.
ಬಳಕಿಮರ,baḷakimara, 
ಬಲಕಿಮರ,balakimara, 
ಬಳಕ್ಕೆಮರ,baḷakkemara, 
ಬಳಕೆ್,baḷakϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಳಕೆ್,baḷakϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಲಕೆ್,balakϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಳಕೆ್,baḷakϵ,Northen Dialects.
ಬಳಕ್ಕ್,baḷakkụ, 
ವಳಕ್ಕ್,vaḷakkụ, 
ಬಳಕ್ಕ,baḷakka, 
ಬಳಕ್ಕರಿ,baḷakkari,Northen Dialects.
ಬಳಗ,baḷaga,Formal speech.
ಬಳಜೇಯಿಮಾಣಿಗ,baḷajeeyimaaṇiga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲಜೇಯಿಮಾನಿಗ,balajeeyimaaniga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳಜ್ಜ್,baḷajjụ,Common Harijan Tribal.
ಬಳನಿಕೆ್,baḷanikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಳಪ,baḷapa,Northen Dialects.
ಬಳಪೊ,baḷapo,Southern dialects.
ಬಳಪ್ಪೊ,baḷappo,Southern dialects.
ಬಳಪದ ಕಡ್ಡಿ,baḷapada kaḍḍi, 
ಬಳಪದ ಕಾವೆಲಿ,baḷapada kaaveli, 
ಬಳಪಾ,baḷapaa,North common harijan tribal dialects.
ಬಲಪಾ,balapaa,North common harijan tribal dialects.
ಬಳಪ್ಪಾ,baḷappaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಳಪೋ,baḷapoo,North brahmin Dialect.
ಬಳಪ್ಪೋ,baḷappoo,South brahmin dialect.
ಬಳಪಾಟ,baḷapaaṭa, 
ಬಳಪು,baḷapu,Southern dialects.
ಬಳಪ್ಪು,baḷappu,Southern dialects.
ಬಳಪು,baḷapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಳಾಪ್ಪು,baḷaappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಲಪು,balapu,Common Harijan Tribal.
ಬಳಪು,baḷapu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬಳಪ್ಪು,baḷappu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬಳೆಪು,baḷepu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬಲಪು,balapu,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ಬಲಪು,balapu,North common harijan tribal dialects.
ಬಳಪು,baḷapu,South Central dialects.
ಬಳಪ್ಪು,baḷappu,South Central dialects.
ಬಳಬಲ,baḷabala, 
ಬಳರ್,baḷarụ,Rare occurance.  Southern dialects.
ಬಳರ,baḷara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಳಲ್,baḷalụ,Formal speech.
ಬೞೆಲ್,baḻelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಳಲಿಕೆ,baḷalike,Northen Dialects.
ಬಳಸ್,baḷasụ,Northen Dialects.
ಬಳಸನ್ನ ಬಳಿ,baḷasanna baḷi,Common Harijan Tribal.
ಬಳಸಾಟ,baḷasaaṭa,Northen Dialects.
ಬಳಿ,baḷi,Northen Dialects.
ಬಳಿ,baḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳಿ,baḷi,Northen Dialects.
ಬಳಿಕೆ್,baḷikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಳಿಮುಡಿ,baḷimuḍi,Common Harijan Tribal.
ಬಳುಂಬೂರು,baḷumbuuru,North common harijan tribal dialects.
ಬಳುವಳಿ,baḷuvaḷi,Formal speech.
ಬಳುವಳಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,baḷuvaḷi korpuni, 
ಬಳುವಳಿ ಪತ್ರ,baḷuvaḷi patra, 
ಬಳೆ್,baḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಲೆ್,balϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಳೆ್ಚ್ಚಿ,baḷϵcci, 
ಬಳೆ್ ಆಟ,baḷϵ aaṭa, 
ಬಳೆತ್ತೋಡು,baḷettooḍu, 
ಬಳೆಕಾರೆ,baḷekaare, 
ಬಳೆ್,baḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಲೆ್,balϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಳೆ್,baḷϵ,Northen Dialects.
ಬಲೆ್,balϵ,Northen Dialects.
ಬಳೆ್,baḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಳೆ್ಬಂದ,baḷϵbanda,Northen Dialects.
ಬಳೆ್ಬಂದೊ,baḷϵbando,Southern dialects.
ಬಳೆ,baḷe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳೆಪು,baḷepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳೆಲ್,baḷelụ,Northen Dialects.
ಬಳ್ಕುಳುತ್ತಾಯ,baḷkuḷuttaaya, 
ಬಳ್ಕುಳ್ಳಾಯ,baḷkuḷḷaaya, 
ಬಳ್ಳ್,baḷḷụ,Southern dialects.
ಬಳ್ಳ್ಕಾಯೆರ್,baḷḷụkaayerụ, 
ಬಳ್ಳ,baḷḷa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಲ್ಲ,balla,Common Harijan Tribal.
ಬಳ್ಳಕ್ಕುರಾಯ,baḷḷakkuraaya, 
ಬಳ್ಳಣ್ಣಾಯ,baḷḷaṇṇaaya, 
ಬಳ್ಳಮಲೆ್,baḷḷamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳ್ಳಾಯೆ,baḷḷaaye, 
ಬಳ್ಳಿ,baḷḷi,North brahmin Dialect.
ಬಲ್ಲಿ,balli,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಳ್ಳಿ,baḷḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲ್ಲಿ,balli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಳ್ಳಿ,baḷḷi,Southern dialects.
ಬಳ್ಳು,baḷḷu,Common Harijan Tribal.
ಬಳ್ಳು,baḷḷu, 
ಬಳ್ಳುಳ್ಳಾಯ,baḷḷuḷḷaaya, 
ಬೞಿ,baḻi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಂಕ್,baaṅkụ, 
ಬಾಂಕ,baaṅka, 
ಬಾಂಕಪಗಡಿ,baaṅkapagaḍi, 
ಬಾಂಕದೆ್,baaṅkadϵ,Northen Dialects.
ಬಾಂಕು,baaṅku,Formal speech.
ಬಾಂಕೆ್,baaṅkϵ, 
ಬಾಂಕಿ,baaṅki, 
ಬಾಂಕ್,baaṅkụ, 
ಬಾಂಕೆ್ ಉರಿಪುನಿ,baaṅkϵ uripuni, 
ಬಾಂಕೆದಾಯೆ,baaṅkedaaye, 
ಬಾಂಗ್,baaṅgụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಗ್,baaṅgụ,Southern dialects.
ಬಾಂಗ್,baaṅgụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಕ್,baaṅkụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baaṅgụ korpuni, 
ಬಾಂಗ್ ದೀಪುನಿ,baaṅgụ diipuni, 
ಬಾಂಗ್ ಪತ್ತುನಿ,baaṅgụ pattuni, 
ಬಾಂಗ್,baaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಂಗಾ,baaṅgaa,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಂಗಿ,baaṅgi,Formal speech.
ಬಾಂಗಿ ಮಲ್ಪುನಿ,baaṅgi malpuni, 
ಬಾಂಜೋತ್,baañjootụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಡ್,baaṇḍụ,Formal speech.
ಬಾಂಡ್ ಬರೆಕೊರ್ಪುನಿ,baaṇḍụ barekorpuni, 
ಬಾಂಡಿ,baaṇḍi, 
ಬಾಂಡಿಲ್,baaṇḍilụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಂಡಿ,baaṇḍi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಂಡೆಲ್,baaṇḍelụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಂತೆ್,baantϵ,Northen Dialects.
ಬಾಂತೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,baantϵ barpuni, 
ಬಾಂತೆ್ ಬೇದಿ,baantϵ beedi, 
ಬಾಂತೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,baantϵ malpuni, 
ಬಾಂತೆ್,baantϵ,Northen Dialects.
ಬಾಂಧವಸಂಕುಲ,baandhavasaṅkula, 
ಬಾಂಧಿಕೆ,baandhike,Formal speech.
ಬಾಂಪೆಲ್,baampelụ,Southern dialects.
ಬಾಂಪೆಲ್ ಮೋರೆ್,baampelụ moorϵ, 
ಬಾಂಪೆಲ್,baampelụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಪೆಲ್ಮೋಣೆ್,baampelụmooṇϵ, 
ಬಾಂಪೆಲು,baampelu,Southern dialects.
ಬಾಂಪೆಲೆ,baampele, 
ಬಾಂಬಿ,baambi,Baby talk.  Northen Dialects.
ಬಾಂಬು,baambu,Baby talk.  Northen Dialects.
ಬಾಂಬು,baambu,Northen Dialects.
ಬಾಂಬೆಲ್,baambelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಂಬೆಲ್,baambelụ,Northen Dialects.
ಬಾಂಬೆಲ್ ಕೆಬಿ,baambelụ kebi, 
ಬಾಕರ್,baakarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಕಾಯಿ,baakaayi,Northen Dialects.
ಬಾಕಿ,baaki, 
ಬಾಕಿ ದೀಪುನಿ,baaki diipuni, 
ಬಾಕಿಮಾರ್,baakimaarụ, 
ಬಾಕಿತ್ತಿಮಾರ್,baakittimaarụ, 
ಬಾಕಿಲ್,baakilụ, 
ಬಾಕ್ಲ್,baaklụ, 
ಬಾಕ್ಲ್,baakụlụ, 
ಬಾಕಿಲ್ಕಾಪೆರ್,baakilkaaperụ, 
ಬಾಕಿಲ್ದ ಗಿರಿಯ,baakilụda giriya,Northen Dialects.
ಬಾಕಿಲ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,baakilụ geppuni, 
ಬಾಕಿಲ್ತ ಚೌಕಟ್ಟ್,baakilụta caukaṭṭụ, 
ಬಾಕಿಲ್ ಜಪ್ಪುಣ,baakilụ jappuṇa,Brahmin dialect.
ಬಾಕಿಲ್ ತಡೆಪುಣ,baakilụ taḍepuṇa,Brahmin dialect.
ಬಾಕಿಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,baakilụ deppuni, 
ಬಾಕಿಲ್ ದೆತ್ತೀ ಇಲ್ಲ್,baakilụ dettii illụ,Northen Dialects.
ಬಾಕಿಲ್ದ ಪಡಿ,baakilụda paḍi, 
ಬಾಕಿಲ್ ಪಾಡ,baakilụ paaḍa,South Central dialects.
ಬಾಕಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,baakilụ paaḍuni, 
ಬಾಕಿಲ್ ಮುಚ್ಚುನಿ,baakilụ muccuni, 
ಬಾಕಿಲ್ಬಬ್ಬರ್ಯೆ,baakilụbabbarye,Northen Dialects.
ಬಾಗಿಲಬೊಬ್ಬರ್ಯೆ,baagilabobbarye,Northen Dialects.
ಬಾಕುಡೆ್,baakuḍϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾಕುಡೆ್ ರಟ್ಟುನಿ,baakuḍϵ raṭṭuni, 
ಬಾಕುಡೆ,baakuḍe,Harijan Tribal.
ಬಾಕುಡೆ,baakuḍe,Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಬಾಕುಡೆಮಿಂಚ್,baakuḍemiñcụ, 
ಬಾಕುಡ್ತಿ,baakuḍti,Harijan Tribal.
ಬಾಕುಡ್ತಿ,baakuḍti,Harijan Tribal.
ಬಾಕ್ಯಾರ್,baakyaarụ, 
ಬಾಕ್ರಿ,baakri,Northen Dialects.
ಬಕ್ರಿ,bakri,Northen Dialects.
ಬಾಗ್,baagụ,Formal speech.
ಬಾಗ,baaga,Northen Dialects.
ಬಾಗೊ,baago,Southern dialects.
ಬಾಗಪತ್ರ,baagapatra, 
ಬಾಗ ಮಳ್ಪುನಿ,baaga maḷpuni, 
ಬಾಗವತಿಗೆ್,baagavatigϵ, 
ಬಾಗತಿಗೆ್,baagatigϵ, 
ಬಾಗಂತಿಗೆ್,baagantigϵ, 
ಬಾಗೋತಿಗೆ್,baagootigϵ, 
ಬಾಗವತೆ,baagavate, 
ಬಾಗತೆ,baagate, 
ಬಾಗಂತೆ,baagante, 
ಬಾಗೋತೆ,baagoote, 
ಬಾಗಸ್ತೆ,baagaste,Formal speech.
ಬಾಗಾದಿಗೆ್,baagaadigϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಗಾಯತಿ,baagaayati,Northen Dialects.
ಬಾಗಾಯತ್,baagaayatụ,Northen Dialects.
ಬಾಗಾತೆ್,baagaatϵ,Northen Dialects.
ಬಾಗಾಯಿತ್,baagaayitụ,Southern dialects.
ಬಾಗಾಯಿತಿ,baagaayiti,Southern dialects.
ಬಾಗಾವು,baagaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಗಿ,baagi,Northen Dialects.
ಬಾಗಿ,baagi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಗಿಕಲ್ಲ್,baagikallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಗಿನ,baagina,Formal speech.
ಬಾಗಿನಪಟ್ಟೆ್,baaginapaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬಾಗಿಪ್ಪು,baagippu, 
ಬಾಗಿಸ್,baagisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಗಿಲ್ದೂತೆ,baagilụduute, 
ಬಾಗಿಲಹಾಯ್ಗುಳಿ,baagilahaayguḷi,Northen Dialects.
ಬಾಗಿಲ್ತಾಯ,baagiltaaya, 
ಬಾಗೀರತಿ,baagiirati, 
ಬಾಗಿರ್ತಿ,baagirti, 
ಬಾಗೇರ್ತಿ,baageerti, 
ಬಾಗೆ್,baagϵ,Southern dialects.
ಬಾಗೆ್,baagϵ,Northen Dialects.
ಪಾಗೆ್,paagϵ,Northen Dialects.
ಬಾಗ್ಯೆಟನ್ನಾಯ,baagyeṭannaaya,Common Harijan Tribal.
ಬಾಚ್,baacụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಚ್,baacụ,Northen Dialects.
ಬಾಜ್,baajụ,Northen Dialects.
ಬಾಚ್,baacụ,Northen Dialects.
ಬಾಚಟ್ಟಿ,baacaṭṭi,Northen Dialects.
ಬಾಚಣಿಕೆ್,baacaṇikϵ,Northen Dialects.
ಬಾಚಣಿಗೆ್,baacaṇigϵ,Northen Dialects.
ಬಾಚಿಂಗೆ,baaciṅge,Northen Dialects.
ಬಾಚು,baacu,Common Harijan Tribal.
ಬಾಚೆ್,baacϵ, 
ಬಾಚೆ್ಕೂಲಿ,baacϵkuuli, 
ಬಾಚೆ್ ಕೆತ್ತುನಿ,baacϵ kettuni, 
ಬಾಚೆ್ಕೊಂಬು,baacϵkombu, 
ಬಾಚೆ,baace, 
ಬಾಚೆ,baace,Common Harijan Tribal.
ಬಾಜನ,baajana,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಜೆನ,baajena,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಜನೊ,baajano,South common harijan tribal dialects.
ಬಾಜನ,baajana,Northen Dialects.
ಬಾಜೆನ,baajena,Northen Dialects.
ಬಾಜಾರ್,baajaarụ,Northen Dialects.
ಬಜಾರ್,bajaarụ,Northen Dialects.
ಬಾಜಾರ್ದಾರಣೆ್,baajaarụdaaraṇϵ, 
ಬಾಜಿ,baaji, 
ಬಾಜಿದ ಕಟ್ಟ,baajida kaṭṭa, 
ಬಾಜಿದ ಕಡೆ್,baajida kaḍϵ, 
ಬಾಜಿದ ಕಾಜಿ,baajida kaaji, 
ಬಾಜಿ,baaji,Northen Dialects.
ಬಾಜಿ,baaji, 
ಬಾಜಿಗೆ,baajige,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಜಿದಾಯೆ,baajidaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಜಿತ್ತಿಲ್ಲಾಯ,baajittillaaya, 
ಬಾಜಿರ,baajira,Northen Dialects.
ಬಾಜಿರೊ,baajiro,Southern dialects.
ಬಾಜಿರದ ಕಂಬ,baajirada kamba, 
ಬಾಜಿರದ ಪಲಾಯಿ,baajirada palaayi, 
ಬಾಜಿರಾಪು,baajiraapu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಜಿರಾಯೆ,baajiraaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಜು,baaju,Northen Dialects.
ಬಾಜುಬಂದಿ,baajubandi, 
ಬಾಜು,baaju,Northen Dialects.
ಬಾಜು ಬುಡ್ಪುನಿ,baaju buḍpuni, 
ಬಾಜೆ್,baajϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಜೆಲ್,baajelụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಜಲ್,baajalụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಜೊಲು,baajolu,Common Harijan Tribal.
ಬಾಜೆಲ್ ಆಪುನಿ,baajelụ aapuni, 
ಬಾಜೆಲ್ದಾಸೆ್,baajelụdaasϵ, 
ಬಾಜೆಲ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baajelụ korpuni, 
ಬಾಜೆಲ್ಡ್ ಜೂವೊ ಪೋಪುನಿ,baajelụḍụ juuvo poopuni, 
ಬಾಜೆಲ್ ದೀಪುನಿ,baajelụ diipuni, 
ಬಾಜೆಲ್ ಪರ್ಪುನಿ,baajelụ parpuni, 
ಬಾಜ್ರೆ,baajre,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಟ್,baaṭụ,Northen Dialects.
ಬಾಟ್ಕಾಯಿಕಟ್ಟ್,baaṭụkaayikaṭṭụ, 
ಬಾಟ್ಮುಳಿ,baaṭụmuḷi, 
ಬಾಟ,baaṭa,Northen Dialects.
ಬಾಟಣೆ್,baaṭaṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಟಣೆ್ ದೀಪುನಿ,baaṭaṇϵ diipuni, 
ಬಾಟು,baaṭu, 
ಬಾಟು,baaṭu,Common Harijan Tribal.
ಬಾಟೊ,baaṭo,South West Common Harijan Tribe.
ಬಾಟ್ಲಿ,baaṭli, 
ಬಾಡ್,baaḍụ, 
ಬಾಡ್ಕೊಂಬು,baaḍụkombu,Northen Dialects.
ಬಾಡಂಗೆಲ್,baaḍaṅgelụ,Southern dialects.
ಬಾಡಂಗೇಲ್,baaḍaṅgeelụ,Southern dialects.
ಬಾಡಂಗೆಲ್,baaḍaṅgelụ,Northen Dialects.
ಬಾಡಂಗೇಲ್,baaḍaṅgeelụ,Northen Dialects.
ಬಾಡಂತೆಲ್,baaḍantelụ,Northen Dialects.
ಬಾಡಣೆ್,baaḍaṇϵ,Northen Dialects.
ಬಾಡಣೆದ ಬಾರ್,baaḍaṇeda baarụ, 
ಬಾಡಣೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,baaḍaṇϵ malpuni, 
ಬಾಡಣೆ್,baaḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಡಣೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baaḍaṇϵ korpuni, 
ಬಾಡಾ,baaḍaa,Common Harijan Tribal.
ಬಾಡೋ,baaḍoo,Brahmin dialect.
ಬಾಡಾಯಿ,baaḍaayi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಡಯಿ,baaḍayi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಡಾಯಿಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baaḍaayigụ korpuni, 
ಬಾಡಾಯಿ ಚೀಟಿ,baaḍaayi ciiṭi, 
ಬಾಡಾಯಿ ಮಲ್ಪುನಿ,baaḍaayi malpuni, 
ಬಾಡಿ,baaḍi, 
ಬಾಡಿಗೆ್,baaḍigϵ, 
ಬಾಡಿಗೆತ ಇಲ್ಲ್,baaḍigeta illụ, 
ಬಾಡಿಗೆತ ಬುಡಾರೊ,baaḍigeta buḍaaro, 
ಬಾಡು,baaḍu, 
ಬಾಡು,baaḍu,Harijan Tribal.
ಬಾಡೂರು,baaḍuuru, 
ಬಾಡೆ್,baaḍϵ,South East Common.
ಬಾಡೆ,baaḍe,Common Harijan Tribal.
ಬಾಡ್ಚಿ,baaḍci, 
ಬಾಣ,baaṇa,Northen Dialects.
ಬಾನ,baana,Northen Dialects.
ಬಾಣೊ,baaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಬಾನೊ,baano,South common harijan tribal dialects.
ಬಾನೊಕ್ಕೆಲ್,baanokkelụ, 
ಬಾಣ ಕಬ್ಬೆ್ ಬೂರುನಿ,baaṇa kabbϵ buuruni, 
ಬಾಣಚಕ್ರೊ,baaṇacakro, 
ಬಾಣಸಕ್ರೊ,baaṇasakro, 
ಬಾಣತುಡರ್,baaṇatuḍarụ, 
ಬಾಣದೇವೆರ್,baaṇadeeverụ, 
ಬಾಣನೀರ್,baaṇaniirụ, 
ಬಾಣಬಂಡಿ,baaṇabaṇḍi, 
ಬಾಣಬಳಪು,baaṇabaḷapu, 
ಬಾಣಬಿರು,baaṇabiru, 
ಬಾಣ ಬೂರುನಿ,baaṇa buuruni, 
ಬಾಣಬೆನ್ನಿ,baaṇabenni, 
ಬಾಣ ಮೂಸೆಲೆ,baaṇa muusele, 
ಬಾಣ,baaṇa,Northen Dialects.
ಬಾಣೊ,baaṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಣಪಂಜರೊ,baaṇapañjaro, 
ಬಾಣ ಬುಡ್ಪುನಿ,baaṇa buḍpuni, 
ಬಾಣ ಹಾಕುನಿ,baaṇa haakuni, 
ಬಾಣ,baaṇa,Northen Dialects.
ಬಾಣಿ,baaṇi,Northen Dialects.
ಬಾಣ,baaṇa,Northen Dialects.
ಬಾಣಶೀರೆ್ ,baaṇaśiirϵ, 
ಬಾಣಂತಿ,baaṇanti,Northen Dialects.
ಬಾಣಂತಿಕುತ್ತ,baaṇantikutta, 
ಬಾಣಕಣ್ಣ್,baaṇakaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಣಕಣ್ಣ್ದಾಯೆ,baaṇakaṇṇụdaaye, 
ಬಾಣಕಾಯಿ,baaṇakaayi,Northen Dialects.
ಬಾಣಕಾರೊಳು,baaṇakaaroḷu,Northen Dialects.
ಬಾಣಡೆಂಜಿ,baaṇaḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಬಾನಡೆಂಜಿ,baanaḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಬಾಣಪಕ್ಕಿ,baaṇapakki,Common Harijan Tribal.
ಬಾನಪಕ್ಕಿ,baanapakki,Common Harijan Tribal.
ಬಾಣಪುರ್ಲಿ,baaṇapurli,Northen Dialects.
ಬಾಣಬೂರು,baaṇabuuru, 
ಬಾಣಬೊಟ್ಟು,baaṇaboṭṭu, 
ಬಾನಬೊಟ್ಟು,baanaboṭṭu, 
ಬಾಣಲ್,baaṇalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಣಾಲ್,baaṇaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಣಲೆ್,baaṇalϵ,Southern dialects.
ಬಾಣಲೆ್,baaṇalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಾನಲೆ್,baanalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಣಾಲ್,baaṇaalụ,North brahmin Dialect.
ಬಾಣಲೆ,baaṇale,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಣಾರ್,baaṇaarụ,Harijan Tribal.
ಬಾನಾರ್,baanaarụ,Harijan Tribal.
ಬಾಣರ್,baaṇarụ,Harijan Tribal.
ಬಾಣಾರ್ದೆತ್ತಿ,baaṇaarụdetti, 
ಬಾಣಾರೆ್ದೆತ್ತಿ,baaṇaarϵdetti, 
ಬಾಣಿ,baaṇi,Northen Dialects.
ಬಾಣಿ,baaṇi, 
ಬಾಣಿಲ್ಲಾಯ,baaṇillaaya, 
ಬಾಣೆ್,baaṇϵ, 
ಬಾನೆ್,baanϵ, 
ಬಾಣೆ್ಪಡ್ಪು,baaṇϵpaḍpu, 
ಬಾಣ್ಯೆರ್,baaṇyerụ,Harijan Tribal.
ಬಾತ್,baatụ, 
ಬಾತ್ಕೋರಿ,baatụkoori,Common Harijan Tribal.
ಬಾತ್ಕೋಳಿ,baatụkooḷi,Brahmin dialect.
ಬಾತ್,baatụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾತ,baata,Common Harijan Tribal.
ಬಾತಿ,baati,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾತುಮೆ್,baatumϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾದ್ಶಾ,baadụśaa, 
ಬಾದರ್ಗಡ,baadarụgaḍa, 
ಬಾದಶಹ,baadaśaha,Formal speech.
ಬಾದಾಮು,baadaamu, 
ಬಾದಾಮಿ,baadaami, 
ಬದಾಮು,badaamu, 
ಬಾದಾಮು,baadaamu,Northen Dialects.
ಬಾದಾಮು ಅರ,baadaamu ara, 
ಬಾದಾಮು ಉಳಿ,baadaamu uḷi, 
ಬಾದಾಮು ಗೀಸುಳಿ ಮಣೆ್,baadaamu giisuḷi maṇϵ, 
ಬಾದಾಮುಕುಕ್ಕು,baadaamukukku, 
ಬಾದಿ,baadi, 
ಬಾದಿ ಆಪುನಿ,baadi aapuni, 
ಬಾದಿ ಏರಾವುನಿ,baadi eeraavuni, 
ಬಾದು,baadu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾದೆ್,baadϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾದೆರಬಳಿ,baaderabaḷi,Harijan Tribal.
ಬಾದ್ಬಕ್ಕನ,baadbakkana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾದ್ರಿ,baadri, 
, , 
ಬಾಧಕ,baadhaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾದಕ,baadaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಧಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,baadhaka korpuni, 
ಬಾಧಕೆ,baadhake,Formal speech.
ಬಾಧಳ,baadhaḷa,Northen Dialects.
ಬಾದ್ಲಿ,baadli,Northen Dialects.
ಬಾಧಾಮೂರ್ತಿ,baadhaamuurti, 
ಬಾಧಿಪು,baadhipu,Formal speech.
ಬಾಧೀಪ್ಪು,baadhiippu,Formal speech.
ಬಾಧಿಯು,baadhiyu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಧೆ್,baadhϵ, 
ಬಾಧೆ್,baadhϵ, 
ಬಾಧೆ,baadhe, 
ಬಾದಿ,baadi,Common Harijan Tribal.  Rare occurance.
ಬಾದೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,baadϵ maḷpuni, 
ಬಾಧ್ಯತೆ್,baadhyatϵ,Formal speech.
ಬಾದ್ಯಸ್ತಿಕೆ್,baadyastikϵ,Formal speech.
ಬಾಧ್ಯಸ್ತೆ,baadhyaste,Formal speech.
ಬಾನಾರ್,baanaarụ,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಬಾನಿ,baani,Northen Dialects.
ಬಾಪಂಗೆಲ್,baapaṅgelụ, 
ಬಾಪಾ,baapaa,Common Harijan Tribal.
ಬಾಪೋ,baapoo,Brahmin dialect.
ಬಾಪು,baapu, 
ಬಾಪು,baapu, 
ಬಾಪುಬದಂಗಲ,baapubadaṅgala, 
ಬಾಪುರಿ,baapuri,Formal speech.
ಬಾಪೆಲ್,baapelụ, 
ಬಾಪೆಲ್ಮೋನೆ್,baapelụmoonϵ, 
ಬಾಪೆಲ್ ಸೊಡ್ಡು,baapelụ soḍḍu, 
ಬಾಪೆಲು,baapelu, 
ಬಾಪೆಲೆ,baapele, 
ಬಾಪೊ,baapo,Baby talk.
ಬಾಪಿ,baapi,Northen Dialects.
ಬಾಬ್,baabụ,Northen Dialects.
ಬಾಬು,baabu,Northen Dialects.
ಬಾಬ್ತು,baabtu,Northen Dialects.
ಬಾಪ್ತು,baaptu,Northen Dialects.
ಬಾಬ್ತ್,baabtụ,Southern dialects.
ಬಾಪ್ತ್,baaptụ,Southern dialects.
ಬಾಬಕ್ಕೆ,baabakke, 
ಬಾಬು,baabu,Baby talk.
ಬಾಬೆ್,baabϵ,Baby talk.
ಬಾಬು,baabu, 
ಬಾಬೆ,baabe,Common Harijan Tribal.
ಬಾಬೊಟ್ಟ್,baaboṭṭụ,South brahmin dialect.
ಬಾಮ,baama,Common Harijan Tribal.
ಬಾಮ,baama,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಮೊ,baamo,South common harijan tribal dialects.
ಬಾಮೊದ ಕೀಸುಳಿ,baamoda kiisuḷi, 
ಬಾಮ ಬರ್ಪುನಿ,baama barpuni, 
ಬಾಮ,baama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮ,baama,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮ,baama,Common Harijan Tribal.
ಬಾಮಗ,baamaga,Common Harijan Tribal.
ಬಾಮದ ಬೂಲ್ಯ,baamada buulya, 
ಬಾಮ,baama,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಮಕುಮಾರೆ,baamakumaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಾವು,baamaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಿ,baami,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಬಾಮಿಪು,baamipu, 
ಬಾಮಿಯು,baamiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಿಯು,baamiyu,Common Harijan Tribal.
ಬಾಮಿಯು,baamiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಿಯು,baamiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮಿಯು,baamiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮುಕಿಲ್ಲೆರ್,baamukillerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಮೇರಿಬಂಜಿ,baameeribañji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯನ,baayana,Brahmin dialect.
ಬಾಯನೊ,baayano,Brahmin dialect.
ಬಾಯನದಾನೊ,baayanadaano, 
ಬಾಯನ,baayana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯಲಿಂಕ,baayaliṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಯಲೆ,baayale,Northen Dialects.
ಬಾಯೆಲೆ,baayele,Northen Dialects.
ಬಾಯಾಡಿ,baayaaḍi,Northen Dialects.
ಬಾಯಾಳಿ,baayaaḷi,Northen Dialects.
ಬಾಯಾರ್,baayaarụ,Northen Dialects.
ಬಾಯಾರಿಗೆ್,baayaarigϵ,Northen Dialects.
ಬಾಯಾರಿತ್ತಾಯ,baayaarittaaya, 
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಿ ಅಂಗಾಪುನಿ,baayi aṅgaapuni, 
ಬಾಯಿದ ಅಗಿನ,baayida agina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯಿತಚ್ಚರ,baayitaccara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯಿ ಅಜಕೆಲ್,baayi ajakelụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಯಿ ಅರ್ಲುನಿ,baayi arluni, 
ಬಾಯಿ ಅಸಕ,baayi asaka, 
ಬಾಯಿ ಆಜುನಿ,baayi aajuni, 
ಬಾಯಾರ,baayaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,baayi kaṭṭuni, 
ಬಾಯಿ ಕಡ್ಪ,baayi kaḍpa,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಕಯ್ಪೆ್,baayikaypϵ, 
ಬಾಯಿ ಕಿರ್ಂಬುನಿ,baayi kirụmbuni, 
ಬಾಯಿ ಕೂಡುನಿ,baayi kuuḍuni, 
ಬಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,baayi korpuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baayigụ korpuni, 
ಬಾಯಿ ಜಕ್ಕೆಲ್,baayi jakkelụ, 
ಬಾಯಿದ ಜಗ ಬೆನ್ಪುನಿ,baayida jaga benpuni, 
ಬಾಯಿತೀಪೆ್,baayitiipϵ, 
ಬಾಯಿತುಂಬ,baayitumba,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ದಡ್ಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,baayi daḍḍụ kaṭṭuni, 
ಬಾಯಿನೀರ್,baayiniirụ, 
ಬಾಯಿಡ್ ನೀರ್ ಅರಿಪುನಿ,baayiḍụ niirụ aripuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baayigụ niirụ korpuni, 
ಬಾಯಿಡ್ ನೀರ್ ಬರ್ಪುನಿ,baayiḍụ niirụ barpuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ನೀರ್ ಮಯ್ಪುನಿ,baayigụ niirụ maypuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,baayigụ niirụ buḍpuni, 
ಬಾಯಿ ಪತ್ತಲಾತ್,baayi pattalaatụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಯಿದ ಪಸೆ್ ಆಜುನಿ,baayida pasϵ aajuni, 
ಬಾಯಿಪಾಟ,baayipaaṭa, 
ಬಾಯಿಪುಡಿ,baayipuḍi, 
ಬಾಯಿಪೂಜ,baayipuuja, 
ಬಾಯಿ ಪೊತ್ತುನಿ,baayi pottuni, 
ಬಾಯಿಡ್ ಬಂಗ್ರ ಬರ್ಪುನಿ,baayiḍụ baṅgra barpuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ಬಂದೊಲಿಗೆ್,baayi bandoligϵ,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಗ್ ಬತ್ತ್ನಂಚ,baayigụ battụnañca, 
ಬಾಯಿಗ್ ಬರ್ಪುನಿ,baayigụ barpuni, 
ಬಾಯಿಟೆ್ ಬರ್ಪುನೆ,baayiṭϵ barpunϵ, 
ಬಾಯಿಡ್ ಬರ್ಪುನಿ,baayiḍụ barpuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಗ್ ಬೀಗ ಪಾಡುನಿ,baayigụ biiga paaḍuni, 
ಬಾಯಿ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,baayi buḍpaavuni, 
ಬಾಯಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,baayi buḍpuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ಬೂರುನಿ,baayigụ buuruni, 
ಬಾಯಿದ ಮಡೆ್ ಕಲೆಪುನಿ,baayida maḍϵ kalepuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ಮಣ್ಣ್ ಪಾಡುನಿ,baayigụ maṇṇụ paaḍuni, 
ಬಾಯಿಗ್ ಮಣ್ಣ್ ಬೂರುನಿ,baayigụ maṇṇụ buuruni, 
ಬಾಯಿ ಮರ್ಲುನಿ,baayi marluni, 
ಬಾಯಿ ಮುಕ್ಕುಳಿಪುನಿ,baayi mukkuḷipuni, 
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಾವುನಿ,baayi muccaavuni, 
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,baayi muccuni, 
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚೆಲ್,baayi muccelụ, 
ಬಾಯಿಮೂರಿ,baayimuuri, 
ಬಾಯಿ ಮೂಳುನಿ,baayi muuḷuni, 
ಬಾಯಿ ಮೆದ್ಕುನಿ,baayi medkuni, 
ಬಾಯಿರಿತಿ,baayiriti, 
ಬಾಯಿರುಚಿ,baayiruci, 
ಬಾಯಿಲೆಕ್ಕ,baayilekka, 
ಬಾಯಿ ಸಕ್ಕೆಲ್,baayi sakkelụ, 
ಬಾಯಿ ಸರಾವುನಿ,baayi saraavuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ಹಾಕುನಿ,baayi haakuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಿದಾಯೆ,baayidaaye, 
ಬಾಯುಪಚಾರ,baayupacaara, 
ಬಾಯಿ ಒಕ್ಕಣೆ್,baayi okkaṇϵ, 
ಬಾಯಿ ಕಟ್ಟಾಪುನಿ,baayi kaṭṭaapuni, 
ಬಾಯಿ ಕಟ್ಟುನಿ,baayi kaṭṭuni, 
ಬಾಯಿ ಕಡ್ತೆಲು,baayi kaḍtelu, 
ಬಾಯಿ ಕಲೆಪುನಿ,baayi kalepuni, 
ಬಾಯಿ ಕಾಪುನಿ,baayi kaapuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ಕೇಣುನಿ,baayi keeṇuni, 
ಬಾಯಿಗುಣ,baayiguṇa, 
ಬಾಯಿಚಲಾಕ್,baayicalaakụ, 
ಬಾಯಿ ತಪ್ಪುನಿ,baayi tappuni, 
ಬಾಯಿ ದಾಂತಿನಾಯೆ,baayi daantinaaye, 
ಬಾಯಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,baayi deppuni, 
ಬಾಯಿಪಟಾಕಿ,baayipaṭaaki, 
ಬಾಯಿಪಡೆ್,baayipaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ಪತ್ತುನೆ್,baayi pattunϵ, 
ಬಾಯಿಪರ್ತೆ್,baayipartϵ, 
ಬಾಯಿ ಪಾಡುನಿ,baayi paaḍuni, 
ಬಾಯಿಪಾತೆರ,baayipaatera, 
ಬಾಯಿಬಡಕೆ,baayibaḍake,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಯಿಬಡಾಯಿ,baayibaḍaayi, 
ಬಾಯಿಬರವು,baayibaravu, 
ಬಾಯಿ ಬರ್ಪುನಿ,baayi barpuni, 
ಬಾಯಿ ಬೂರುನಿ,baayi buuruni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಡ್ ಬೂರುನಿ,baayiḍụ buuruni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಡ್ದ್ ಬೂರುನಿ,baayiḍdụ buuruni, 
ಬಾಯಿ ಮಲ್ಪುನಿ,baayi malpuni, 
ಬಾಯಿಮಲ್ಲೆ್,baayimallϵ, 
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಾವುನಿ,baayi muccaavuni, 
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚುನಿ,baayi muccuni, 
ಬಾಯಿ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,baayi lakkaavuni, 
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಿಕಡಿ,baayikaḍi, 
ಬಾಯಿಗೊಬ್ಬರ,baayigobbara, 
ಬಾಯಿದಂಡೆ್,baayidaṇḍϵ, 
ಬಾಯಿ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,baayi buḍpaavuni, 
ಬಾಯಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,baayi buḍpuni, 
ಬಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,baayi maḷpuni,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಿಕತ್ತಿ,baayikatti, 
ಬಾಯಿ ಕಲೆಪುನಿ,baayi kalepuni,Northen Dialects.
ಬಾಯಿ ದೆಪ್ಪುನೆ್,baayi deppunϵ, 
ಬಾಯಿ ಪೋಪುನಿ,baayi poopuni, 
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಿನಿರೆ್,baayinirϵ, 
ಬಾಯಿ,baayi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಯಿ,baayi, 
ಬಾಯಮ್ಮ,baayamma, 
ಬಾಯಿಬಟ್ಟ,baayibaṭṭa,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಯಿಲೆಕ್ಕ,baayilekka, 
ಬಾಯ್ದೆರೆ್ವಿಲ್ಲ್,baayderϵvillụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಯ್ಪು,baaypu,Northen Dialects.
ಬಾರ್,baarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಯು,baaryu,Common Harijan Tribal.
ಬಾರುನಿ ಬದುಕುನಿ,baaruni badukuni, 
ಬಾರ್,baarụ,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್ಯು,baaryu,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರದ ಬಾಜಿ,baarada baaji, 
ಬಾರ್,baarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲ್,baalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್,baarụ, 
ಬಾರ್,baarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್,baarụ, 
ಬಾರ್ ಅಗೊಳಿ,baarụ agoḷi, 
ಬಾರೊಗೊಲಿ,baarogoli, 
ಬಾರ್ ಅಬೆಪುನಿ,baarụ abepuni, 
ಬಾರ್ ಎಡ್ಪುನಿ,baarụ eḍpuni, 
ಬಾರ್ಕಳ,baarụkaḷa, 
ಬಾರ್ಕಳ,baarkaḷa, 
ಬರಕಲ,barakala, 
ಬಾರ್ದ ಚೀರಾವು,baarụda ciiraavu,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ ಚೇರ್ಚುಣ,baarụ ceercuṇa, 
ಬಾರ್ ದಕ್ಕುನ,baarụ dakkuna, 
ಬಾರ್ ದೊಂಕುನಿ,baarụ doṅkuni, 
ಬಾರ್ನೀರ್,baarụniirụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ ನುರ್ಪುನಿ,baarụ nurpuni,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ ಪುಡಾವುನಿ,baarụ puḍaavuni, 
ಬಾರ್ ಪುಡೆಪುನಿ,baarụ puḍepuni, 
ಬಾರ್ ಪೊಡೆಪ್ಪುನೆ್,baarụ poḍeppunnϵ, 
ಬಾರ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,baarụ buḍpaavuni, 
ಬಾರ ಮಂಡೆ್,baara maṇḍϵ, 
ಬಾರ್ದ ಮುಡಿ,baarụda muḍi, 
ಬಾರ್ದ ಮುಡಿತ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,baarụda muḍitụ kulluni, 
ಬಾರ್ ಮೆದ್ಪುನಿ,baarụ medpuni, 
ಬಾರ್ ಮೆಯ್ಪುನಿ,baarụ meypuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್ ಮೆದ್ಪುನ ಕೊಟ್ಯ,baarụ medpuna koṭya, 
ಬಾರ್ ಮೆಯಿ ಆಜಾವುನಿ,baarụ meyi aajaavuni,Northen Dialects.
ಬಾರ್ಕೋಲ್,baarụkoolụ, 
ಬಾರ್ ಬಕ್ಕಣೆ್,baarụ bakkaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್ಮಡೆಂಗ್,baarụmaḍeṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರೆ್ಮಡಂಗ್,baarϵmaḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರೆ್ಮನಂಗ್,baarϵmanaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಮಾರ್,baarụmaarụ,Secret Language of Nalke Community.
ಬಾರ,baara,Northen Dialects.
ಬಾರೊ,baaro,Southern dialects.
ಬಾರದಾ ಸೂಡಿ,baaradaa suuḍi, 
ಬಾರ,baara,Northen Dialects.
ಬಾರೊ,baaro,South common harijan tribal dialects.
ಬಾರ,baara,Northen Dialects.
ಬಾರೊ,baaro,South common harijan tribal dialects.
ಬಾರ,baara,North brahmin Dialect.
ಬಾರ ಪಣ್ಪುನ,baara paṇpuna, 
ಬಾರ,baara,Northen Dialects.
ಬಾರೊ,baaro,South common harijan tribal dialects.
ಬಾರ,baara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾರಗ,baaraga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರಗೆ,baarage,Harijan Tribal.
ಬಾರಗೆರೆ್ ಚಾವಡಿ,baaragerϵ caavaḍi, 
ಬಾರಣೆ್,baaraṇϵ,Northen Dialects.
ಬಾರ್ನೆ್,baarnϵ,Northen Dialects.
ಪಾರಣೆ್,paaraṇϵ,Northen Dialects.
ಪಾರಣೆ್,paaraṇϵ,Southern dialects.
ಬಾರಣೆ್,baaraṇϵ,Southern dialects.
ಬಾರಣೆ್ ಪೋಪುನಿ,baaraṇϵ poopuni, 
ಬಾರಣೆ್ ಲೆಪ್ಪುನಿ,baaraṇϵ leppuni, 
ಬಾರಣೆ್,baaraṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಾರಣೆ್,baaraṇϵ,Northen Dialects.
ಬಾರದಾನ್,baaradaanụ,Northen Dialects.
ಬಾರ್ದಾನ್,baardaanụ,Northen Dialects.
ಆಯೆ ಇಲ್ಲ್ಗ್ ಬಾರದಾನ್,aaye illụgụ baaradaanụ,Saying.
ಬಾರಬಂಗಾಳಿ,baarabaṅgaaḷi,Formal speech.
ಬಾರಿ,baari, 
ಭಾರಿ,bhaari, 
ಬಾರಿಕುಂಟು,baarikuṇṭu,Common Harijan Tribal.
ಬಾರಿಗುಂಡಿ,baariguṇḍi, 
ಬಾರಿ ದೇಸೊ,baari deeso, 
ಬಾರಿ ನಡಪು,baari naḍapu, 
ಬಾರಿ ನರಮಾನಿ,baari naramaani, 
ಬಾರಿಬಾರಿ,baaribaari, 
ಬಾರಿ ವಣಸ್,baari vaṇasụ, 
ಬಾರಿ ಸತ್ಯ,baari satya, 
ಬಾರಿ,baari, 
ಬಾರಿಕೆ್,baarikϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಬಾರಿತ್ತಾಯ,baarittaaya, 
ಬಾರಿಯು,baariyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್ಯು,baaryu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರೆ್,baarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾಳೆ್,baaḷϵ,Brahmin dialect.
ಬಾರೆದ ಇರೆ್,baareda irϵ, 
ಬಾರೆತ ಕಂಡೆ್,baareta kaṇḍϵ, 
ಬಾರೆತ ಕಯಿಲ್,baareta kayilụ, 
ಬಾರೆತ ಕಾಯಿ,baareta kaayi, 
ಬಾರೆತ ಕುರ್ಲೆ್,baareta kurlϵ, 
ಬಾರೆತ ದಂಡ್,baareta daṇḍụ, 
ಬಾರೆ್ದಂಡ್ ಒಯ್ಪುನೆ,baarϵdaṇḍụ oypunϵ, 
ಬಾರೆ್ಪಣ್ಯೆ,baarϵpaṇyϵ, 
ಬಾರೆತ ಪರ್ಂದ್,baareta parụndụ, 
ಬಾರೆ್ಪರ್ಂದ್,baarϵparụndụ, 
ಬಾರೆತ ಪೂಂಬೆ್,baareta puumbϵ, 
ಬಾರೆತ ಬಂಬೆ್,baareta bambϵ,Northen Dialects.
ಬಾರೆತ ಬಳ್ಳ್,baareta baḷḷụ, 
ಬಾರೆ್ಮೂರ್ತ,baarϵmuurta, 
ಬಾರೆ್,baarϵ, 
ಬಾರೆ್ಪಂತಿ,baarϵpanti, 
ಬಾರೆ್ಪಕ್ಕಿ,baarϵpakki,Northen Dialects.
ಬಾರೆ್ಪಟ್ಟೆ,baarϵpaṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರೆ್ನಾರ್,baarϵnaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರೆ್ಮರ,baarϵmara,Northen Dialects.
ಬಾರ್ಕು,baarku,Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಕೂರು,baarkuuru, 
ಬಾರ್ತುನಾರ್,baartunaarụ,Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಪುನಾರ್,baarpunaarụ,Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಪಾರ್,baarpaarụ,Harijan Tribal.
ಬಾರ್ದನ,baardana,Northen Dialects.
ಬಾರ್ದನೆ್,baardanϵ,Northen Dialects.
ಬಾರ್ದರ,baardara,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಡ್ದರ,baaḍdara,North common harijan tribal dialects.
ಬಾರ್ನಾಯ,baarnaaya, 
ಬಾರ್ಪಣೆ್,baarpaṇϵ,South common harijan tribal dialects.
ಬಾರ್ಪಾರ್ದೆತ್ತಿ,baarpaarụdetti,Harijan Tribal.
ಬಾರ್ಪು,baarpu,Southern dialects.
ಬಾರ್ಪು,baarpu,Southern dialects.
ಬಾರ್ಪು,baarpu,Northen Dialects.
ಬಾರ್ಪು,baarpu,South Western Dialects.
ಬಾರ್ಪು,baarpu,Northen Dialects.
ಬಾರ್ಯೆ್,baaryϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರಿ,baari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರಿಯೆ್,baariyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾರ್ಯೆಲ್,baaryelụ, 
ಬಾರ್ಲಿ,baarli, 
ಬಾರ್ಸಾ,baarsaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾರ್ಸೋ,baarsoo,Brahmin dialect.
ಬಾಲ್ಪಂತಿ,baalụpanti,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಲ್ಮುಡಿ,baalụmuḍi,Northen Dialects.
ಬಾಲ,baala,Formal speech.
ಬಾಲಾಶ್ವತ್ಥ,baalaaśvattha, 
ಬಾಲಾಲಯೊ,baalaalayo, 
ಬಾಲಕೇಳಿ,baalakeeḷi, 
ಬಾಲಕ್ರೀಡೆ್,baalakriiḍϵ, 
ಬಾಲಗಿರವು,baalagiravu, 
ಬಾಲಗೋಪಾಲವೇಷ,baalagoopaalaveeṣa, 
ಬಾಲಗ್ರಹ,baalagraha, 
ಬಾಲತನ,baalatana, 
ಬಾಲನರೆ್,baalanarϵ, 
ಬಾಲಬೋಧನೆ್,baalaboodhanϵ, 
ಬಾಲಬ್ರಹ್ಮಚಾರಿ,baalabrahmacaari, 
ಬಾಲಬೆರ್ಮಚಾರಿ,baalabermacaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲಲೀಲೆ್,baalaliilϵ, 
ಬಾಲಶಿಖಾಮಣಿ,baalaśikhaamaṇi, 
ಬಾಲಕೆ,baalake,Formal speech.
ಬಾಲಕ್ಕೆ,baalakke, 
ಬಾಲಚಂದ್ರೆ,baalacandre,Formal speech.
ಬಾಲಚಿಕ್ಕು,baalacikku,Northen Dialects.
ಬಾಲಡೆ್,baalaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲಣ್ಣೆ,baalaṇṇe, 
ಬಾಲನಕ್ಷತ್ರ,baalanakṣatra,Formal speech.
ಬಾಲಪ್ಪೆ,baalappe, 
ಬಾಲಮುಲ್ಲೆ್,baalamullϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲಸರ,baalasara,Northen Dialects.
ಬಾಳಸರೊ,baaḷasaro,Southern dialects.
ಬಾಲಸರೊ,baalasaro,Southern dialects.
ಬಾಲಾಸಾ,baalasaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಲಹರಡೆ,baalaharaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಲ್,baalụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಲಾ,baalaa,Northen Dialects.
ಬಾರಾ,baaraa,Northen Dialects.
ಬಾಲಾಕ್ಷರ,baalaakṣara,North brahmin Dialect.
ಬಾಲಿಯು,baaliyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲ್ಯು,baalyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲು,baalu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಲು,baalu, 
ಬಾಲುರ್ಳಿ,baalurḷi,North brahmin Dialect.
ಬಾಲುಸೇನವೆ,baaluseenave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲೆ್,baalϵ, 
ಬಾಲೆ,baale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಲೆತೆಚ್ಚಿ,baaletecci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲೆ್ಕಂಜಿ,baalϵkañji, 
ಬಾಲೆ್ಕಳಿಗೊಬ್ಬು,baalϵkaḷigobbu, 
ಬಾಲೆ್ಕೂಳಿ,baalϵkuuḷi, 
ಬಾಲೆ್ಕೆಯಿ,baalϵkeyi, 
ಬಾಲೆ್ ಪಜಿರ್,baalϵ pajirụ, 
ಬಾಲೆ್ಪಿರಯ,baalϵpiraya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲೆ್ಪೊಲಿ,baalϵpoli, 
ಬಾಲೆಲು ಬಪ್ಪುಲು,baalelu bappulu,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲೆ್ಬಾಸೆ,baalϵbaasϵ, 
ಬಾಲೆ್ಕಾಲ,baalϵkaala,Northen Dialects.
ಬಾಲೆ್ನಾಗೆರನಲಿಕೆ,baalϵnaageranalikϵ,Northen Dialects.
ಬಾಲೆ್ಮೀನ್,baalϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಳೆ್ಮೀನ್,baaḷϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲೆ್ಸಂತು,baalϵsantu, 
ಬಾಲೆ,baale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಲೆಗುಳು,baaleguḷu,South brahmin dialect.
ಬಾಲೊಲಿ,baaloli, 
ಬಾಲ್ಕೆ,baalke,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಲ್ಜಿ,baalji,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾಲ್ತರ,baaltara,North common harijan tribal dialects.
ಬಾಳ್ತರ,baaḷtara,North brahmin Dialect.
ಬಾಳತರೊ,baaḷataro,Southern dialects.
ಬಾಲ್ದಿ,baaldi, 
ಬಾಲ್ಡಿ,baalḍi, 
ಬಾಲ್ದಿಬೆಲ್ಲೊ,baaldibello, 
ಬಾಲ್ಪು,baalpu,South East.
ಬಾಲ್ಮುಂಡು,baalmuṇḍu, 
ಬಾಲ್ಮುರಿ,baalmuri,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಬಾಲ್ಯ,baalya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಲ್ಯೊ,baalyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಾಲ್ಯತ್ವ,baalyatva, 
ಬಾಲ್ಯಪ್ರಾಯ,baalyapraaya, 
ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹ,baalyavivaaha, 
ಬಾಲ್ಲು,baallu,North common harijan tribal dialects.
ಬಾರುಳು,baaruḷu,North brahmin Dialect.
ಬಾವ,baava,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾವ ದೀಪುನ,baava diipuna, 
ಬಾವ,baava, 
ಬಾವಟೆ್,baavaṭϵ,Northen Dialects.
ಬಾವುಟೊ,baavuṭo,Southern dialects.
ಬಾವಟೆ್ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,baavaṭϵ lakkaavuni, 
ಬಾವಡ್,baavaḍụ,Northen Dialects.
ಬಾವುಡ್,baavuḍụ,Northen Dialects.
ಬಾವಡಿಪಟ್ಟಿ,baavaḍipaṭṭi, 
ಬಾವಡೆ್ಪಟ್ಟಿ,baavaḍϵpaṭṭi, 
ಬಾದಡೆಪಟ್ಟಿ,baadaḍepaṭṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಾವಡೆ್,baavaḍϵ,Southern dialects.
ಬಾವಡೆ್,baavaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಾವಡಿ,baavaḍi,Northen Dialects.
ಬೋವಡೆ್,boovaḍϵ,Northen Dialects.
ಬಾವಡಿಗೆ್,baavaḍigϵ,Jain dialect.
ಬಾವನೆ್,baavanϵ, 
ಭಾವನೆ್,bhaavanϵ, 
ಬಾವಯ್ಯೆ,baavayye,South brahmin dialect.
ಬಾವಲಿ,baavali,Brahmin dialect.
ಬಾವಲಿ,baavali,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾವೊಲಿ,baavoli,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾವೆಲ್,baavelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾವುರಿ,baavuri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾವಲಿ,baavali, 
ಬಾವೊಲಿ,baavoli, 
ಬಾವಿಪು,baavipu, 
ಭಾವಿಪು,bhaavipu, 
ಬಾವಿಸ್,baavisụ, 
ಬಾವು,baavu,Northen Dialects.
ಬಾವು ಉಳಿ,baavu uḷi, 
ಬಾವುದ ಕೀಸುಳಿ,baavuda kiisuḷi, 
ಬಾವು,baavu,Common Harijan Tribal.
ಬಾವುಕೆ,baavuke,Formal speech.
ಭಾವುಕೆ,bhaavuke,Formal speech.
ಬಾವುರಿಮಾಲೆ್,baavurimaalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾವೆ್,baavϵ, 
ಪಾವೆ್,paavϵ,South West Brahmin dialect.
ಬಾವೆ್ಮಣ್ಣ್,baavϵmaṇṇụ, 
ಬಾವೆ,baave, 
ಬಾಯ್ಯೆ,baayye,North brahmin Dialect.
ಬಾವೆದಿ,baavedi,Common Harijan Tribal.
ಬಾವೊಲಿ,baavoli,Jain dialect.
ಬಾಷಣ,baaṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾಷಣ,bhaaṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಷಣೊ,baaṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಾಷಣೊ,bhaaṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಾಸ್ ಕರ್ಂಬು,baasụ karụmbu,Northen Dialects.
ಬಾಸಟ,baasaṭa, 
ಬಾಸರೆ್,baasarϵ,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಸರೆ್,baayisarϵ,Northen Dialects.
ಬಾಯಿಸರೆ್ ಪೋಪುನಿ,baayisarϵ poopuni, 
ಬಾಯಿಸರೋಪುಣ,baayisaroopuṇa,North brahmin Dialect.
ಬಾಸಿ,baasi, 
ಬಾಸಿ,baasi,Northen Dialects.
ಬಾಸಿಕಾಗದ,baasikaagada, 
ಬಾಸಿ,baasi,Common Harijan Tribal.
ಬಾಸಿಂಗ,baasiṅga,Northen Dialects.
ಬಾಷಿಂಗ,baaṣiṅga,Northen Dialects.
ಬಾಸಿಂಗೊ,baasiṅgo,South brahmin, common dialects.
ಬಾಚಿಂಗೊ,baaciṅgo,South harijan tribal dialects.
ಬಾಸಿಂಗರಾಯೆ,baasiṅgaraaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಸೆ್,baasϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾಶೆ್,baaśϵ,North brahmin Dialect.
ಬಾಷೆ್,baaṣϵ,South brahmin dialect.
ಭಾಷೆ್,bhaaṣϵ,Formal speech.
ಭಾಷೆ,bhaaṣe,Formal speech.
ಬಾಸೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,baasϵ paṇpuni, 
ಬಾಸೆ್ ಪಾಡುನಿ,baasϵ paaḍuni, 
ಬಾಸೆ್ಪೊಣ್ಣು,baasϵpoṇṇu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಬಾಸೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,baasϵ barpuni, 
ಬಾಸೆ್,baasϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಾಶೆ್,baaśϵ,North brahmin Dialect.
ಬಾಷೆ್,baaṣϵ,South brahmin dialect.
ಭಾಷೆ್,bhaaṣϵ,Formal speech.
ಭಾಷೆ,bhaaṣe,Formal speech.
ಬಾಸೆ್ ಒರಿಪುನಿ,baasϵ oripuni, 
ಬಾಸೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,baasϵ korpuni, 
ಬಾಸೆ್ ತಪ್ಪುನಿ,baasϵ tappuni, 
ಬಾಸೆ್ ದಾಂತಿನಾಯೆ,baasϵ daantinaaye, 
ಬಾಸೆ್ ಪನ್ಪುನಿ,baasϵ panpuni, 
ಬಾಸೆ್ ಪಾಡುನಿ,baasϵ paaḍuni, 
ಬಾಹಿರೆ,baahire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಹು,baahu,Formal speech.
ಬಾಹುಬಲೊ,baahubalo, 
ಬಾಹುಳ್ಯ,baahuḷya,Formal speech.
ಬಾಹ್ಯ,baahya,Formal speech.
ಬಾಹ್ಯಾಡಂಬರ,baahyaaḍambara, 
ಬಾಳ್ ಬದ್ಕ್,baaḷụ badụkụ, 
ಬಾಳ್,baaḷụ, 
ಪಾಲ್,paalụ,Northen Dialects.
ಬಾಳ್,baaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲ್,baalụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಳ್,baaḷụ,North brahmin Dialect.
ಬಾಳ್,baaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಳ್,baaḷụ,Formal speech.
ಬಾಳ್,baaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲ್,baalụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಳ್,baaḷụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಾಳ್ ಕಟ್ಟುನಿ,baaḷụ kaṭṭuni, 
ಬಾಳ್ಕತ್ತಿ,baaḷụkatti, 
ಬಾಳಕಾರ್,baaḷakaarụ, 
ಬಾಳ್ ಕೂಟುನೆ್,baaḷụ kuuṭunϵ, 
ಬಾಳ್ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,baaḷụ peṭṭigϵ, 
ಬಾಳ್ದ ಬಾಯಿ,baaḷụda baayi, 
ಬಾಳ್ಮುಟ್ಟು,baaḷụmuṭṭu, 
ಬಾಳ್ ಮುಟ್ಟೋಪುಣ,baaḷụ muṭṭoopuṇa,Brahmin dialect.
ಬಾಳ್,baaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಳ್ತುಯಿ,baaḷụtuyi, 
ಬಾಳ್ಮುಡಿ,baaḷụmuḍi, 
ಬಾಳ್,baaḷụ,Northen Dialects.
ಬಾಳ್ಬಂಡಾರ,baaḷụbaṇḍaara,Northen Dialects.
ಬಾಲ್ಬಂಡಾರ,baalụbaṇḍaara,Northen Dialects.
ಬಾಳ್ಬಂಡಾರೊ,baaḷụbaṇḍaaro,Southern dialects.
ಬಾಳ,baaḷa,South West Brahmin dialect.
ಬಾಳಂಕತ್ತಿ,baaḷaṅkatti,South Western Dialects.
ಬಾಳಮ್ಮ,baaḷamma,Common Harijan Tribal.
ಬಾಳಾವು,baaḷaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಲಾವು,baalaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಾಳಾವು,baaḷaavu, 
ಬಾಳಿಕೆ್,baaḷikϵ, 
ಬಾಳಿಕೆ್ ಬರ್ಪುನೆ,baaḷikϵ barpunϵ, 
ಬಾಳಿಪಾಲೆ,baaḷipaale,South Central Common.
ಬಾಳಿವಾಲೆ,baaḷivaale,South Central Common.
ಬಾಳುವೆ್,baaḷuvϵ,Northen Dialects.
ಬಾಲುವೆ್,baaluvϵ,Northen Dialects.
ಬಾಳ್ವೆ್,baaḷvϵ,Northen Dialects.
ಬಾಳೊ,baaḷo,Southern dialects.
ಬಾಳ್ಗ,baaḷga,Northen Dialects.
ಬಾಳಗ,baaḷaga,Northen Dialects.
ಬಾಳ್ಕ,baaḷka,Northen Dialects.
ಬಾಳ್ಗೊ,baaḷụgo,Southern dialects.
ಬಾಳ್ಗೊ,baaḷgo,Southern dialects.
ಬಾಳ್ಗಂತ ಮೊಣೆಂಚಿ,baaḷganta moṇeñci, 
ಬಾಳ್ತಿಲ್ಲಾಯ,baaḷtillaaya, 
ಬಾಳ್ಬಂದ,baaḷbanda, 
ಬಾಱ್ಕೆ,baaḻke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿ,bi,Common Harijan Tribal.
ಬಿಂಕ,biṅka,Formal speech.
ಬಿಂಗ,biṅga,Formal speech.
ಬಿಂಗಾರಿ,biṅgaari, 
ಬಿಂಗಾರಿ ,biṅgaari, 
ಬಿಂಗಿರಿ,biṅgiri,Northen Dialects.
ಬಿಂಗ್ರಿ,biṅgri,Northen Dialects.
ಬಿಂಗ್ರಿ,biṅgụri,Southern dialects.
ಬಿಂಗ್ರಿ,biṅgri,Southern dialects.
ಬಿಂಗಿರಿ ಕಟ್ಟುನಿ,biṅgiri kaṭṭuni, 
ಬಿಂಗಿರಿ ಪಾತೆರುನಿ,biṅgiri paateruni, 
ಬಿಂಗ್ರುಷ್ಟಿ,biṅgruṣṭi,South West Brahmin dialect.
ಬಿಂಜಾಲಿ,biñjaali,Northen Dialects.
ಬಿಂಜಾಲಿ ದೈವ,biñjaali daiva, 
ಬಿಂಜಾಲಿಭೂತ,biñjaalibhuuta, 
ಬಿಂಡ್ಪುಳಿ,biṇḍụpuḷi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಬಿಂಡಿ,biṇḍi, 
ಬಿಂಡಿಬಿಸಲೆ್,biṇḍibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಂದ್,bindụ, 
ಬಿಂದು,bindu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಬಿಂದ್ ಆರ,bindụ aara, 
ಬಿಂದಾರ,bindaara, 
ಬಿಂದೆಣ್ಣೆ್,bindeṇṇϵ, 
ಬಿಂದುತೀರ್ಥೊ,bindutiirtho, 
ಬಿಂದ್,bindụ,Northen Dialects.
ಬಿಂದು,bindu,Northen Dialects.
ಬಿಂದಾಸ್,bindaasụ,Northen Dialects.
ಬಿಂದಿ,bindi, 
ಬಿಂಬ,bimba,Northen Dialects.
ಬಿಂಬೊ,bimbo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿಂಬನ್ ಚಲನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,bimbanụ calanϵ malpuni, 
ಬಿಂಬಮೂರ್ತಿ,bimbamuurti, 
ಬಿಂಬಾಧರೆ,bimbaadhare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿಂಬಾಧರೊ,bimbaadharo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿಂಬುಲಿ,bimbuli,Common Harijan Tribal.
ಬಿಂಬುಳಿ,bimbuḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬಿಂಬುಲಿ,bimbuli,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೀಂಪುಳಿ,biimpuḷi,South brahmin dialect.
ಬಿಕನಾಸಿ,bikanaasi,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ನಾಸಿ,bikụnaasi,Southern dialects.
ಬಿಗ್ನಾಸಿ,bigụnaasi,Southern dialects.
ಬಿಕಾರಿ,bikaari, 
ಬಿಕ್ಕ್,bikkụ,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ಕ್ದ್ ಅರ್ಪುನಿ,bikkụdụ arpuni, 
ಬಿಕ್ಕ್,bikkụ,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ಕಾರ್,bikkaarụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಬಿಕ್ಕುಟು,bikkuṭu,Baby talk.
ಬಿಕ್ಕು,bikku,Baby talk.
ಬಿಕ್ಕುರು,bikkuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಕ್ಕುರುಮೇಲಾಂಟೆ,bikkurumeelaaṇṭe,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ಕೆ್,bikkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಕ್ಕೆ್ ಆಟ,bikkϵ aaṭa,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ಕೆಲ್,bikkelụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಕ್ಕೆಲ್ ತೆತ್ತಿ,bikkelụ tetti, 
ಬಿಕ್ಕೆಲೆ,bikkele,Northen Dialects.
ಬಿಕ್ಸೆ್,biksϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಕ್ಕೆ್,bikkϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಚ್ಚೆ್,biccϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಗ್ರ್ಲ್,bigụrlụ, 
ಬೀಗಟ,bigaṭa, 
ಬಿಗಡ್,bigaḍụ,Northen Dialects.
ಬಿಗಡ್ ಪಂಚಾಯಿತಿಗೆ್,bigaḍụ pañcaayitigϵ, 
ಬಿಗಡ್ ಪಾತೆರುನಿ,bigaḍụ paateruni, 
ಬಿಗಡ್,bigaḍụ,Northen Dialects.
ಬಿಗಾಡ್,bigaaḍụ,Northen Dialects.
ಬಿಗಿ,bigi, 
ಬಿಗಿ,bigi, 
ಬಿಗು,bigu, 
ಬಿಗಿತಾಯೆ,bigitaaye, 
ಬಿಗಿ ಕಟ್ಟುನಿ,bigi kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಬಿಗಿ ಪತ್ತುನಿ,bigi pattuni,Northen Dialects.
ಬಿಗಿ ಮಳ್ಪುನಿ ,bigi mapḷuni, 
ಬಿಗಿ,bigi, 
ಬಿಗಿತ,bigita,Northen Dialects.
ಬಿಗಿತ್ತೊ,bigitto,Southern dialects.
ಬಿಗಿನ,bigina,South brahmin dialect.
ಬಿಗಿನೊವು,biginovu,South brahmin dialect.
ಬಿಗಿಪಾ,bigipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಿಗಿಪೋ,bigipoo,North brahmin Dialect.
ಬಿಗಿಪ್ಪಾ,bigippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬಿಗಿಪ್ಪೋ,bigippoo,South brahmin dialect.
ಬಿಗಿಪು,bigipu,Northen Dialects.
ಬಿಗ್ಪು,bigpu,Northen Dialects.
ಬಿಗಿಪ್ಪು,bigippu,Southern dialects.
ಬಿಗಿತ್ ಪತ್ತುನಿ,bigitụ pattuni, 
ಬಿಗಿಪು,bigipu,Northen Dialects.
ಬಿಗ್ಪು,bigpu,Northen Dialects.
ಬಿಗು,bigu, 
ಬಿಗುತಾಯೆ,bigutaaye, 
ಬಿಗುನೂಲು,bigunuulu, 
ಬಿಚ್ಚ್,biccụ, 
ಬಿಚ್ಚ್,biccụ, 
ಬಿಚ್ಚ,bicca,Northen Dialects.
ಬಿಚ್ಚು,biccu,Northen Dialects.
ಬಿಚ್ಚುಕತ್ತಿ,biccukatti, 
ಬಿಚ್ಚಾ,biccaa,Common Harijan Tribal.
ಬಿಚ್ಚೋ,biccoo,Brahmin dialect.
ಬಿಚ್ಚಾಟ,biccaaṭa, 
ಬಿಚ್ಚೆಲ್,biccelụ,Northen Dialects.
ಬಿಚೋಲೆ್,bicoolϵ, 
ಬಿಚ್ವ,bicva, 
ಬಿಛಾನೆ,bichaanϵ, 
ಬಿಜ,bija,Northen Dialects.
ಬಿಜೆ್,bijϵ,Northen Dialects.
ಬಿಜ,bija,Formal speech.
ಬಿಜಯ,bijaya,Formal speech.
ಬಿಜ ಮಳ್ಪುನಿ,bija maḷpuni, 
ಬಿಜ,bija,Northen Dialects.
ಬಿಜಕ್ರೆ್,bijakrϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಪಿಜಕ್ರೆ್,pijakrϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೆಜಕ್ರೆ್,bejakrϵ,North brahmin Dialect.
ಬಜಕ್ರೆ್,bajakrϵ,Southern dialects.
ಬಜಕ್ಕಿರೆ್,bajakkirϵ,Southern dialects.
ಬಿಜಕ್ರೆ್ತೊಟ್ಟೆ,bijakrϵtoṭṭϵ, 
ಬಿಜಕ್ರೆ್ಮುಟ್ಟೆ,bijakrϵmuṭṭϵ, 
ಬಿಜಕ್ರೆ್ಪಕ್ಕಿ,bijakrϵpakki,Northen Dialects.
ಬಜಕ್ರೆ್ಪಕ್ಕಿ,bajakrϵpakki,Southern dialects.
ಬಿಜಲ್,bijalụ,Northen Dialects.
ಬಿಜಲ,bijala, 
ಬಿಜಲ್ದಿ,bijaldi,Northen Dialects.
ಬಿಜಾಗ್ರಿ,bijaagri, 
ಬಿಜಗ್ರೆ್,bijagrϵ,South Central South Eastern Common Harijan Tribal.
, , 
ಬಿಜಾಗರೊ,bijaagaro, 
ಬಿಜಾರ್ದೆ್,bijaardϵ,Northen Dialects.
ಬಿಜಿಕ್,bijikụ, 
ಬಿಜಿಕ್,bijikụ, 
ಬಿಜಿಪು,bijipu, 
ಬಿಜು,biju, 
ಬಿಜಿಬಿಜಿ,bijibiji, 
ಬಿಜಿಲ್,bijilụ,Northen Dialects.
ಬಿಜಿಲ್,bijilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಜಲ್,bijalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಜು,biju, 
ಬಿಜೆತ್ತಾಯ,bijettaaya, 
ಬಿಜ್ಜಣಿಗೆ್,bijjaṇigϵ,Northen Dialects.
ಬಿಜ್ಜೆ್,bijjϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಟ್ಟ,biṭṭa,Northen Dialects.
ಬಿಟ್ಟೊ,biṭṭo,South common harijan tribal dialects.
ಬಿಟ್ಟ,biṭṭa,Northen Dialects.
ಬಿಟ್ಟಾಸ್,biṭṭaasụ,Northen Dialects.
ಬಿಟ್ಟಾಸ್ಕರ,biṭṭaasụkara, 
ಬಿಟ್ಟಿ,biṭṭi, 
ಬಿಟ್ಟಿ ಕೆಲಸ,biṭṭi kelasa, 
ಬಿಟ್ಟಿ ಚಾಕ್ರಿ,biṭṭi caakri, 
ಬಿಟ್ಟಿ ನುಪ್ಪು,biṭṭi nuppu, 
ಬಿಟ್ಟಿ ಬೇಗಾರಿ,biṭṭi beegaari, 
ಬಿಟ್ಟಿ ಬೇಲೆ್,biṭṭi beelϵ, 
ಬಿಟ್ಟೆ್,biṭṭϵ, 
ಬಿಟ್ಟೆ್,biṭṭϵ, 
ಬಿಟ್ರು,biṭru,Common Harijan Tribal.
ಬಿಡವು,biḍavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಡಾಯಿಸು,biḍaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಡಾರ್,biḍaarụ,Northen Dialects.
ಬಿಡು,biḍu,Northen Dialects.
ಬಿಡಾರುವಾರ,biḍaaruvaara,Formal speech.
ಬಿಡಿ,biḍi, 
ಬಿಡುಗು,biḍugu, 
ಬಿಡುಗು,biḍugu,Common Harijan Tribal.
ಬಿಡುಗುಬಜಾರ್,biḍugubajaarụ,Northen Dialects.
ಬಿಡೆ್,biḍϵ, 
ಬಿಡೆ್,biḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಡ್ಡ್ಕಟ್ಟ,biḍḍụkaṭṭa,Northen Dialects.
ಬಿಡ್ತೆ್,biḍtϵ, 
ಬಿಡ್ತಿಗೆ್,biḍtigϵ, 
ಬಿಡ್ತೆ್,biḍtϵ,Northen Dialects.
ಬಿಡ್ತಿಗೆ್,biḍtigϵ,Northen Dialects.
ಬಿಡ್ತೆ್ ಪಾಡುನಿ,biḍtϵ paaḍuni, 
ಬಿಡ್ತೆ್,biḍtϵ, 
ಬಿಡ್ಲು,biḍlu,Common Harijan Tribal.
ಬಿಣ್ಣೆ್,biṇṇϵ,Northen Dialects.
ಬಿಣ್ಪು,biṇpu, 
ಬುಣ್ಪು,buṇpu, 
ಬುಲ್ಪು,bulpu,North common harijan tribal dialects.
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Southern dialects.
ಬುತ್ತ್,buttụ,Southern dialects.
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Southern dialects.
ಬುತ್ತ್,buttụ,Southern dialects.
ಬುತ್ತ್,buttụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿತ್ತ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,bittụ kaṭṭunϵ, 
ಬಿತ್ತ್ ಕಟ್ಟ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,bittụ kaṭṭụdụ poopuni, 
ಬಿತ್ತ್ತ ತಾರಾಯಿ,bittụta taaraayi, 
ಬಿತ್ತ್ದ ನಿಲೆ್,bittụda nilϵ,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತ್ ಪಾಡುನಿ,bittụ paaḍuni, 
ಬಿತ್ತ್ ಬಾಳುನೆ್,bittụ baaḷunϵ, 
ಬಿತ್ತ್ದ ಬೀಜ,bittụda biija, 
ಬಿತ್ತ್ದ ಬೋರಿ,bittụda boori, 
ಬಿತ್ತ್ದ ಮುಡಿ,bittụda muḍi, 
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತ್,bittụ,Southern dialects.
ಬುತ್ತ್,buttụ,Southern dialects.
ಬಿತ್ತ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,bittụ deppuni, 
ಬಿತ್ತ್ ನರ್ಗಾಪುನೆ್,bittụ nargaapunϵ, 
ಬಿತ್ತ್ ನೀರ್ ಮಲ್ಪುನಿ,bittụ niirụ malpuni, 
ಬಿತ್ತನೆ್,bittanϵ, 
ಬಿತ್ತನೆದ ಬಾರ್,bittaneda baarụ, 
ಬಿತ್ತರ,bittara,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತರ,bittara,Northen Dialects.
ಬಿತ್ತರೊ,bittaro,South common harijan tribal dialects.
ಬಿತ್ತಾರೊ,bittaaro,South common harijan tribal dialects.
ಬಿತ್ತರಿಪು,bittaripu,Formal speech.
ಬಿತ್ತಿಗೆ್,bittigϵ,Northen Dialects.
ಬಿದ್ರ್,bidụrụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿದಿ,bidi,Common Harijan Tribal.
ಬಿದಿಗೆ್,bidigϵ, 
ಬಿದುರೆ,bidure,Formal speech.
ಬಿದೆ್,bidϵ, 
ಬಿದೆ್ನೀರ್,bidϵniirụ, 
ಬಿದೆ್ನೀರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,bidϵniirụ buḍpuni, 
ಬಿದೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,bidϵ barpuni, 
ಬಿದೆ್,bidϵ,Northen Dialects.
ಬಿದೆತ ಆಸಿಗಾಸಿ,bideta aasigaasi, 
ಬಿದೆ್,bidϵ,Northen Dialects.
ಬಿದೆಕ್ ಬರ್ಪುನಿ,bidekụ barpuni, 
ಬಿದೆ್,bidϵ, 
ಬಿದೊಳಿಗೆ್,bidoḷigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿದ್ದ್ಕಣ್ಣ್,biddụkaṇṇụ, 
ಬಿದ್ದರ್ಸೆ,biddarse,Northen Dialects.
ಬಿದ್ಯೆ್,bidyϵ,Formal speech.
ಬಿದ್ಯೊ,bidyo,Formal speech.
ಬಿನದ,binada,Northen Dialects.
ಬಿನ್ನ,binna, 
ಬಿನ್ನದೋಸ,binnadoosa, 
ಬಿನ್ನ ಬರ್ಪುನಿ,binna barpuni, 
ಬಿನ್ನಣ,binnaṇa,Northen Dialects.
ಬಿನ್ನಣೊ,binnaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿನ್ನಣ ನಡಿಗೆ್,binnaṇa naḍigϵ, 
ಬಿನ್ನಣದ ಬೇಲೆ್,binnaṇada beelϵ, 
ಬಿನ್ನಣಿ,binnaṇi,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ನೊಣಿ,binnoṇi,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ನತ್ತಲೆ,binnattale, 
ಬಿನ್ನವತ್ತಲೆ್,binnavattalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿನ್ನನ,binnana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿನ್ನನಿಪು,binnanipu,Bible.
ಬಿನ್ನಪ,binnapa,Northen Dialects.
ಬಿನ್ನಯ,binnaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಾಯ,binnaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನ,binna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಂತೋಲೆ್,binnantoolϵ, 
ಬಿನ್ನಯ ಮಲ್ಪುನಿ,binnaya malpuni, 
ಬಿನ್ನಯ ಸಂದಾವುನಿ,binnaya sandaavuni, 
ಬಿನ್ನಯ,binnaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಾಯ,binnaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನ,binna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಯೊ ಕೊರ್ಪುನಿ,binnayo korpuni, 
ಬಿನ್ನಾಡಿಕಾರೆ,binnaaḍikaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಾಣಿಗಾರೆ,binnaaṇigaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನಾದಿಗೆ್,binnaadigϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ನದಿಗೆ್,binnadigϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ನದಿಗೆದ ಲೆಪ್ಪು,binnadigeda leppu, 
ಬಿನ್ನೆ,binne, 
ಬಿನ್ನೆರ್ ಉನಸ್,binnerụ unasụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ನೆರ್ ಕಟ್ಟುನಿ,binnerụ kaṭṭuni, 
ಬಿನ್ನೆರೆ್ ಚೊರಿ,binnerϵ cori, 
ಬಿನ್ನೆರೆ್ ಪೊಲಿಕೆ,binnerϵ polikϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ನೆರುಬಿಕ್ಕೆರ್,binnerubikkerụ, 
ಬಿನ್ನೊಣಿ,binnoṇi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿನ್ಪು,binpu,Common Harijan Tribal.
ಬಿನ್ಪು,binpu,Northen Dialects.
ಬಿಪ್ಪರ ನಪ್ಪರ,bippara nappara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಮ್ಮ,bimma,Northen Dialects.
ಬಿಮ್ಮೊ,bimmo,South common harijan tribal dialects.
ಬಿರ್ಮೊ,birmo,Rare occurance.  South Central harijan.
ಬಿಮ್ಮೊ,bimmo,South brahmin dialect.
ಬಿಮ್ಮಂತ್ರೆ್,bimmantrϵ,South brahmin dialect.
ಬಿಮ್ಮದ್ರ್,bimmadụrụ,Jain dialect.  Rare occurance.
ಬಿಮ್ಮದಿಲೆ್,bimmadilϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಮ್ಮದೆಸಲ್,bimmadesalụ, 
ಬಿಮ್ಮಕಡ್ತಲೆ್,bimmakaḍtalϵ, 
ಬಿಮ್ಮ ಬಿದುರುನಿ,bimma biduruni, 
ಬಿಮ್ಮ ಬಿಜಲುನಿ,bimma bijaluni, 
ಬಿಮ್ಮಗೆ್,bimmagϵ,Northen Dialects.
ಬಿಮ್ಮನೆ್,bimmanϵ,Northen Dialects.
ಬಿಮ್ಮರ,bimmara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಮ್ಮುಣು,bimmuṇu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಮ್ಮುನು,bimmunu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಮ್ಮೆನೊ,bimmeno,Formal speech.
ಬಿಯ,biya,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಯ್ಪು,biypu,South Central Common Harijan Tribe.
ಬಿರ್ದ್,birụdụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರ,bira,Northen Dialects.
ಬಿರೊ,biro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರಮಾನ್ಯುನಿ,biramaanyuni, 
ಬಿರ,bira,Northen Dialects.
ಬಿರೊ,biro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರಂಙಡೆ,biraṅṅaḍe,South Central Common Harijan Tribe.
ಬಿರಲ್,biralụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಲ್ಕುರಿ,biralụkuri, 
ಬಿರಸ್,birasụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಸ್,birasụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರಾ,biraa,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಿ,biri,Southern dialects.
ಬಿರಿ,biri, 
ಬಿರಿ,biri, 
ಬಿರಿ,biri, 
ಬೀರಿ,biiri, 
ಬಿರಿ ಪಾಡುನಿ,biri paaḍuni, 
ಬಿರಿ,biri,Northen Dialects.
ಬಿರಿಂಜಿ,biriñji, 
ಬಿರಿಂಜಿ ಕನಕ್,biriñji kanakụ, 
ಬಿರಿಕೆ್,birikϵ,Northen Dialects.
ಬಿರ್ಕೆ್,birkϵ,Northen Dialects.
ಬಿರಿಕೋಲು,birikoolu, 
ಬಿರಿತಂಬಿಲ,biritambila,Northen Dialects.
ಬಿರಿತಂಬುಲೊ,biritambulo,Southern dialects.
ಬಿರಿಪು,biripu,Northen Dialects.
ಬಿರಿಬಿರಿ,biribiri, 
ಬಿರಿಮರ,birimara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿರಿಯಾನಿ,biriyaani, 
ಬಿರಿಯಾಣಿ,biriyaaṇi, 
ಬಿರು,biru, 
ಬಿರುಕೋಲು,birukoolu, 
ಬಿರುಕ್ಕಾರೆ,birukkaare,Common Harijan Tribal.
ಬಿರುಪಗರಿ,birupagari, 
ಬಿರು ಸುರಿಯೆ್,biru suriyϵ, 
ಬಿರು,biru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರು,biru,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿರುಗಾಳಿ,birugaaḷi, 
ಬಿರ್ಗಾಳಿ,birgaaḷi, 
ಬಿರುವೆ,biruve, 
ಬಿರ್ವೆ,birve, 
ಬಿರುವೆದಿ,biruvedi,Northen Dialects.
ಬಿರ್ವೆದಿ,birvedi,Northen Dialects.
ಬಿರ್ವೆತಿ,birveti,Northen Dialects.
ಬಿರುವೆತ್ತಿ,biruvetti,Southern dialects.
ಬಿರ್ವೆತ್ತಿ,birvetti,Southern dialects.
ಬಿರೆ,bire,Common Harijan Tribal.
ಬಿರೆಲ್,birelụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿರೆಲ್ಲ್,birellụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಳು,beraḷu,North brahmin Dialect.
ಬಿರೆಲ್ ಉಜುಂಬುನೆ್,birelụ ujumbunϵ, 
ಬಿರೆಲ್ ಒಯ್ಪುನಿ,birelụ oypuni, 
ಬಿರೆಲ್ದ್ ಕುಟ್ಟುನಿ,birelụdụ kuṭṭuni, 
ಬಿರೆಲ್ ಕುರಿ,birelụ kuri, 
ಬಿರೆಲ್ಕೊಂಬು,birelụkombu, 
ಬಿರೆಲ್ದ ಗಂಟ್,birelda gaṇṭụ, 
ಬಿರೆಲ್ ತುಚ್ಚುನಿ,birelụ tuccuni, 
ಬಿರೆಲ್ ನೀಟಾವುನಿ,birelụ niiṭaavuni,Northen Dialects.
ಬಿರೊ,biro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರೊ,biro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರ್ಕ್,birkụ, 
ಬಿರ್ಕ್,birkụ, 
ಬಿರ್ಕ್ಡ್,birkụḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿರ್ಕ,birka,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿರ್ಕಲ್,birkalụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರ್ಕಲ್ಲ್,birkallụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರ್ಕು,birku,Harijan Tribal.
ಬಿರ್ಕು,birku,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ಕುಡು,birkuḍu, 
ಬಿರ್ಕುಡುಜೋತು,birkuḍujootu, 
ಬಿರ್ಕೆಲ್,birkelụ,Northen Dialects.
ಬಿರ್ಕೆಲ್ ತರೆತ್ತಾಯೆ,birkelụ tarettaaye, 
ಬಿರ್ಕೆಲೆ,birkele,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿರ್ದ್,birdụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ದೊಲಿಗೆ್,birdoligϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ದೆಲು,birdelu,Northen Dialects.
ಬಿರ್ನಿ,birni,Northen Dialects.
ಬಿರ್ಮಕ್ಕೆ್,birmakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ಮನೂಲು,birmanuulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರ್ಮರನ್ನಾಯ,birmarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ಮಿ,birmi,Common Harijan Tribal.
ಬಿರ್ಸ್,birsụ, 
ಬಿರುಸ್,birusụ,Northen Dialects.
ಬಿರ್ಸಾಟ,birsaaṭa, 
ಬಿರ್ಸ್ಕಣ್ಣ್,birsụkaṇṇụ, 
ಬಿರ್ಸ್,birsụ,Northen Dialects.
ಬಿರುಸ್,birusụ,Northen Dialects.
ಬಿರ್ಸಾತಿಗೆ್,birsaatigϵ, 
ಬಿರ್ಸಾದಿಗೆ್,birsaadigϵ, 
ಬಿರ್ಸತಿಕೆ್,birsatikϵ, 
ಬಿರ್ಸತ್ತಿಗೆ್,birsattigϵ,South brahmin dialect.
ಬಿರ್ಸೆ,birse, 
ಬಿರುಸೆ,biruse,Northen Dialects.
ಬಿಲ್,bilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಲ್ಬಾಸೆ್,bilụbaasϵ,Formal speech.
ಬಿಲ,bila,Northen Dialects.
ಬಿಲದ್ವಾರ,biladvaara, 
ಬಿಲಕ್ಕೆರ,bilakkera,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಲೆಕಿಮರ,bilekimara,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲೆಕ್ಕಿಮರ,bolekkimara,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಲಕ್ಕೆರ ಪಾಡುನಿ,bilakkera paaḍuni, 
ಬಿಲಕ್ಕೆರ ಲೆಪ್ಪುನಿ,bilakkera leppuni, 
ಬಿಲಾರ,bilaara,Northen Dialects.
ಬಿಲಾವರ,bilaavara,Northen Dialects.
ಬಿಲಾವರ,bilaavara,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಲಿಮರ,bilimara,Northen Dialects.
ಬಿಲಿಮುಗ್ಗೆರ್,bilimuggerụ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಲೆ್,bilϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಲೆ್,belϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಲೆ,bile,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಲೆ್,belϵ,Brahmin dialect.
ಪಿಲೆ್,pilϵ,South West harijan trial dialects.
ಬಿಲೆ್ ಅಡೆವುನಿ,bilϵ aḍevuni, 
ಬಿಲೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,bilϵ kaṭṭuni, 
ಬಿಲೆಕ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,bilekụ dettoṇuni, 
ಬಿಲೆ್ ನಿರ್ಣೆಪುನೆ,bilϵ nirṇepunϵ, 
ಬಿಲೇಡ್,bileeḍụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಲೊ,bilo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬಿಲ್ಕುಲ್,bilkulụ,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲುಕುಲ್ಲು,billukullu,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲ್,billụ, 
ಬಿಲ್ಲ್ಕಾರೆ,billụkaare, 
ಬಿಲ್ಲ್ದ ಕೋಲು,billụda koolu, 
ಬಿಲ್ಲ್ ಬವನೊ,billụ bavano,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಲ್ಲ್ಬೈರಿಗೆ್,billụbairigϵ, 
ಬಿಲ್ಲ್ಬಾವ,billụbaava,Common Harijan Tribal.
ಬಿಲ್ಲ್ಮರಿ,billụmari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಲ್ಲರಾಯೆ,billaraaye, 
ಬಿಲ್ಲರೆ,billare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಲ್ಲವ,billava,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲವಪಾಲೆ್,billavapaalϵ,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲುಪಾಲೆ್,billupaalϵ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಪಾಲೆ್,bolpaalϵ,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲಾರ್ತಿ,billaarti, 
ಬಿಲ್ಲಿಸ್,billisụ, 
ಬಿಲ್ಲೀಸ್,billiisụ, 
ಬಿಲ್ಲುಣ್ಣಿ,billuṇṇi,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲೆ್,billϵ,Northen Dialects.
ಬಿಲ್ಲೆ್,billϵ, 
ಬಿಲ್ಲೆದಾಯೆ,billedaaye, 
ಬಿಲ್ವಾರ,bilvaara,Northen Dialects.
ಬಿಸ,bisa,Northen Dialects.
ಬಿಸೊ,biso,South common harijan tribal dialects.
ಬಿಷಣ,biṣaṇa,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಸನ,bisana,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಸಣಕಾರೆ,bisaṇakaare, 
ಬಿಸಣದ ಬಲೆ್,bisaṇada balϵ, 
ಬಿಸಮುಂಗಿಲಿ,bisamuṅgili,Northen Dialects.
ಬಿಸಯ,bisaya,North common harijan tribal dialects.
ಬಿಸರ್,bisarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಸರ್ ಪೋಪುನಿ,bisarụ poopuni, 
ಬಿಸರ್,bisarụ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಸರಿಪ್ಪು,bisarippu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಸಲೆ್,bisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಸಳೆ್,bisaḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಿಸಲೆ್ಬಾಯಿ,bisalϵbaayi, 
ಬಿಸಲೆ್ ಬಾಯಿದಾಯೆ,bisalϵ baayidaaye, 
ಬಿಸಾತ್,bisaatụ, 
ಬಿಸಾಯಿನೇನ್,bisaayineenụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಸಾರ್,bisaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿಸಿ,bisi,South brahmin dialect.
ಬೆಸಿ,besi,North brahmin Dialect.
ಬಿಸಿನೀರ್,bisiniirụ,South brahmin dialect.
ಬೆಸಿನೀರ್,besiniirụ,North brahmin Dialect.
ಬೆಸಿನೀರ್ಕೊಟ್ಯ,besiniirụkoṭya,North brahmin Dialect.
ಬಿಸಿಲ್ಚಪ್ಪರೊ,bisilụcapparo,South brahmin dialect.
ಬಿಸು,bisu,Common Harijan Tribal.
ಬಿಸುಕಣಿ,bisukaṇi, 
ಬಿಸುಮಗೆ,bisumage,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿಸ್ಕುಟಂಬಡೆ್,biskuṭambaḍϵ, 
ಬಿಸ್ಕುಟು,biskuṭu, 
ಬಿಸ್ಕೂಟು,biskuuṭu, 
ಬಿಸ್ಕೂಟ್,biskuuṭụ, 
ಬಿಸ್ಮಿ,bismi,Northen Dialects.
ಬಿಸ್ಸ್,bissụ,Northen Dialects.
ಬಿಳಿ,biḷi,Northen Dialects.
ಬಿಳಿಕಾರ,biḷikaara, 
ಬಿಲಿಕಾರ,bilikaara, 
ಬಿಳಿಕಾರಮುಳ್ಳು,biḷikaaramuḷḷu, 
ಬಿಳಿನಂದಿಮರ,biḷinandimara, 
ಬಿಳಿನೆಕ್ಕಿ,biḷinekki,Northen Dialects.
ಬೀಂಟ್,biiṇṭụ, 
ಬೀಂಪು,biimpu, 
ಬೀಂಪುದಾಯೆ,biimpudaaye, 
ಬೀಂಪು ಪುಡಿಪ್ಪುನ,biimpu puḍippuna, 
ಬೀಂಪು,biimpu, 
ಬೀಂಪುಕಂಡೆ್,biimpukaṇḍϵ, 
ಬೀಂಪುಳಿಸರ,biimpuḷisara,Northen Dialects.
ಬೀಕಮ್ಮೆ,biikamme,Common Harijan Tribal.
ಬೀಕ್ರೂಟು,biikruuṭu,North common harijan tribal dialects.
ಬೀಗ,biiga,Northen Dialects.
ಬೀಗೊ,biigo,Southern dialects.
ಬೀಗೊದ ಕಯಿ,biigoda kayi, 
ಬೀಗೊದ ಪಲ್ಲೆ್,biigoda pallϵ, 
ಬೀಗ ಪಾಡುನಿ,biiga paaḍuni, 
ಬೀಗಮುದ್ರೆ್,biigamudrϵ, 
ಬೀಗಮುದ್ರಿಕೆ್,biigamudrikϵ, 
ಬೀಗ,biiga, 
ಬೀಗತನ,biigatana,Northen Dialects.
ಬೀಗೆ,biige,North brahmin Dialect.
ಬೀಗೆತಿ,biigeti,North brahmin Dialect.
ಬೀಗುತಿ,biiguti,North brahmin Dialect.
ಬೀಚಿಲು,biicilu,Harijan Tribal.
ಬೀಚು,biicu,Common Harijan Tribal.
ಬೀಚೆ,biice,Common Harijan Tribal.
ಬೀಜ್,biijụ, 
ಬೀಜ್,biijụ, 
ಬೀಜ,biija,Northen Dialects.
ಬೀಜೊ,biijo,Southern dialects.
ಬೀಜೊ,biijo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀಜೊ,viijo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೀಜದ ಮುಂಗೆ್,biijada muṅgϵ, 
ಬೀಜವಾರಿ,biijavaari, 
ಬೀಜವಾರಿ ಮುಡಿ,biijavaari muḍi, 
ಬೀಜ,biija,Northen Dialects.
ಬೀಜೊ,biijo,Southern dialects.
ಬಿಜದ ಅಡರ್,bijada aḍarụ, 
ಬೀಜದ ಆಟ,biijada aaṭa, 
ಬೀಜೊದ ಇರೆ್,biijoda irϵ, 
ಬೀಜದೆಣ್ಣೆ್,biijadeṇṇϵ, 
ಬೀಜೊಂತೊಟ್ಟೆ್,biijontoṭṭϵ, 
ಬೀಜದ ಓಡು,biijada ooḍu, 
ಬೀಜೊ ಕುಟ್ಟುನೆ್,biijo kuṭṭunϵ, 
ಬೀಜದ ಗಂಗಸರ,biijada gaṅgasara, 
ಬೀಜೊ ಚೊಟ್ಟುನೆ್,biijo coṭṭunϵ, 
ಬೀಜದ ತೊಪ್ಪೆ್,biijada toppϵ, 
ಬೀಜದ ಪರ್ಂದ್,biijada parụndụ, 
ಬೀಜದ ಬೊಂಡು,biijada boṇḍu, 
ಬೀಜದ ಮರ,biijada mara, 
ಬೀಜಮಿರೆ್,biijamirϵ, 
ಬೀಜ,biija,Northen Dialects.
ಬೀಜೊ,biijo,Southern dialects.
ಬೀಜ ಗುದ್ದುನಿ,biija gudduni, 
ಬೀಜೊದ ಬೋರಿ,biijoda boori, 
ಬೀಜಮಂತ್ರ,biijamantra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೀಜಮಂತ್ರೊ,biijamantro,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೀಜರಕ್ಕಸೆ,biijarakkase, 
, , 
ಬೀಜರಾಜೆ,biijaraaje,Northen Dialects.
ಬೀಜಾ,biijaa,North common harijan tribal dialects.
ಬೀಜಾಡ್,biijaaḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೀಜಾ,biijaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೀಜೋ,biijoo,Brahmin dialect.
ಬೀಜಾಟ,biijaaṭa,Northen Dialects.
ಬೀಜಾಟೊ,biijaaṭo,Southern dialects.
ಬೀಜಿಪುರಲ್,biijipuralụ,Northen Dialects.
ಬೀಜೆಲ್,biijelụ,Northen Dialects.
ಬೀಟ್,biiṭụ,Formal speech.
ಬೀಟಿ,biiṭi, 
ಬೀಡ್,biiḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಡು,biiḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಡ್,biiḍụ,Northen Dialects.
ಬೀಡು,biiḍu,Northen Dialects.
ಬೀಡ,biiḍa, 
ಬೀಡೊ,biiḍo,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಡಿ,biiḍi, 
ಬೀಡಿದ ಇರೆ್,biiḍida irϵ, 
ಬೀಡಿಕೆ್,biiḍikϵ,Northen Dialects.
ಬೀಡು,biiḍu,Formal speech.
ಬೀಡೆ್,biiḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಣು,biiṇu,Northen Dialects.
ಬೀನು,biinu,Northen Dialects.
ಬೀಣೆ್,biiṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೀಣೆ್,biiṇϵ, 
ಬೀಣೆ್,biiṇϵ, 
ಬೀಣೆ್ ಬರ್ಚುನ,biiṇϵ barcuna, 
ಬೀಣೆ್,biiṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೀನೆ್,biinϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೀಣೆ್,biiṇϵ,Brahmin dialect.
ಬೀಣೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,biiṇϵ kaṭṭuni, 
ಬೀಣೆ್ಬೆಲ್ಲ,biiṇϵbella, 
ಬೀಣೆ್ಮಣ್ಣ್,biiṇϵmaṇṇụ, 
ಬೀತ್,biitụ,Northen Dialects.
ಬೀತ್,biitụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಟ್,biiṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಿತ್ತ್ ಆಪುನಿ,bittụ aapuni, 
ಬೀತಿ,biiti,Common Harijan Tribal.
ಬೀತುರು,biituru, 
ಬೀತ್ರು,biitru, 
ಬೀತುರು,biituru,Common Harijan Tribal.
ಬೀತ್ರು,biitru,Common Harijan Tribal.
ಬೀದಿ,biidi, 
ಬೀದಿಗ್ ಕಣ್ಣಾಪುನೆ್,biidigụ kaṇṇaapunϵ, 
ಬೀದಿ ಬಸವೆ,biidi basave, 
ಬೀದಿ ಮಡಸ್ತಾನೊ,biidi maḍastaano, 
ಬೀದಿಸೂಳೆ್,biidisuuḷϵ, 
ಬೀನೆ,biine,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀನ್ಸ್,biinsụ, 
ಬೀಮ್ಸ್,biimsụ, 
ಬೀಪಬಲೆ್,biipabalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೀಪಾಳ್,biipaaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಬೀಪಾಳೆ,biipaaḷe,Common Harijan Tribal.
ಬೀಪು,biipu,Northen Dialects.
ಬೀಪು,biipu,Northen Dialects.
ಬೀಪು,biipu,Common Harijan Tribal.
ಬೀಪು,biipu,Northen Dialects.
ಬೀಪು,biipu,Northen Dialects.
ಬೀಪು,biipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೀಪೆ,biipe,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಬಿ,biibi,Formal speech.
ಬೂಬಿ,buubi,Formal speech.
ಬೀಬೀಸ,biibiisa,Northen Dialects.
ಬೀಮ್,biimụ, 
ಬೀಮಿಸ್,biimisụ, 
ಬೀಮು,biimu, 
ಬೀಮ್ಸ್,biimsụ, 
ಬೀಮ,biima, 
ಬೀಮಕೊದಂಟಿ,biimakodaṇṭi, 
ಬೀಮಪತ್ತ್,biimapattụ, 
ಬೀಮರಕ್ಕಸೆ,biimarakkase, 
ಬೀಮಕ್ಕೆ,biimakke,Common Harijan Tribal.
ಬೀಮಪ್ಪೆ,biimappe,Common Harijan Tribal.
ಬೀಮಬಿರು,biimabiru, 
ಬೀಮರಾಜೆ,biimaraaje,Common Harijan Tribal.
ಬೀಮಾರ್ಜುನಬೇಲೆ್,biimaarjunabeelϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೀಯ,biiya,Northen Dialects.
ಬೀಯಂ,biiyam,Northen Dialects.
ಬೀಯಾಂ,biiyaam,Northen Dialects.
ಬೀಯಮು,biiyamu,Northen Dialects.
ಬೀಯಮು,biiyamu,Harijan Tribal.
ಬೀಯಲು,biiyalu,Harijan Tribal.
ಬೀಯಾನ್,biiyaanụ,Harijan Tribal.
ಬೀಯೊ,biiyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೀಯೊಮಾಂಪು,biiyomampu, 
ಬೀರ್,biirụ,Northen Dialects.
ಬೀರ್ಯು,biiryu,Northen Dialects.
ಬೀರ್,biirụ,Northen Dialects.
ಬೀರ್,biirụ,Northen Dialects.
ಬೀರ್,biirụ, 
ಬೀರ್,biirụ,Northen Dialects.
ಬೀರ,biira,Northen Dialects.
ಬೀರ್ಯ,biirya,Northen Dialects.
ಬೀರೊ,biiro,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೀರ್ಯೊ,biiryo,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೀರಿ ಬೂರುನಿ,biiri buuruni, 
ಬೀರಿ ರಟ್ಟುನಿ,biiri raṭṭuni, 
ಬೀರಿ,biiri, 
ಬೀರಿ,biiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೀರಿ,biiri,Northen Dialects.
ಬೀರಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,biiri buḍpuni, 
ಬೀರಿ,biiri,Northen Dialects.
ಬೀರಿಪತ್ತ್,biiripattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೀರಿಬೆರ್ಮೆ,biiriberme,Common Harijan Tribal.
ಬೀರು,biiru,Harijan Tribal.
ಬೀರು,biiru,Harijan Tribal.
ಬೀರೆ,biire,Common Harijan Tribal.
ಬೀರೆ,biire,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೀರೆ,biire,Common Harijan Tribal.
ಬೀರೆ,biire, 
ಬೀರೆಂಗಿ,biireṅgi,Common Harijan Tribal.
ಬೀರ್ದರಿ,biirdari,North common harijan tribal dialects.
ಬೀರ್ಯೊ,biiryo,Southern dialects.
ಬೀಲ,biila,Northen Dialects.
ಬೀಲೊ,biilo,Southern dialects.
ಬೀಲ ಅಡಿಕ್ ಪಾಡುನಿ,biila aḍikụ paaḍuni, 
ಬೀಲೊದಾಯೆ,biilodaaye, 
ಬೀಲದ ಕಂಡೆ್,biilada kaṇḍϵ, 
ಬೀಲ ಕರವುನಿ,biila karavuni, 
ಬೀಲೊ ಕುಳೆಂಜಿ,biilo kuḷeñji,Northen Dialects.
ಬೀಲ ಪತ್ತುನಿ,biila pattuni, 
ಬೀಲೊ ಪತ್ತುನ ಬಲ್ಲ್,biilo pattuna ballụ, 
ಬೀಲದ ಮುಂಚಿ,biilada muñci, 
ಬೀಲಬರ್ಸ,biilabarsa,Northen Dialects.
ಬೀಸ್,biisụ, 
ಬೀಸ್ ಆಟ,biisụ aaṭa, 
ಬೀಸಬಲೆ್,biisabalϵ, 
ಬೀಸ್,biisụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೀಸ್,biisụ, 
ಬೀಸ್,biisụ,Northen Dialects.
ಬೀಸ್ಕಲ್ಲ್,biisụkallụ, 
ಬೀಸ್ಪಿಕಲ್ಲ್,biisụpikallụ, 
ಬೀಸ್ಪೆಟ್ಟ್,biisụpeṭṭụ,Northen Dialects.
ಬೀಸ,biisa,Northen Dialects.
ಬೀಸೊ,biiso,Southern dialects.
ಬೀಸಬೀಸ,biisabiisa, 
ಬೀಸಣಿಗೆ್,biisaṇigϵ,Northen Dialects.
ಬೀಸನಿಗೆ್,biisanigϵ,Northen Dialects.
ಬೀಸನೆ್,biisanϵ,Northen Dialects.
ಬೀಸಣಿಗೆ್,biisaṇigϵ,Southern dialects.
ಬೀಸತ್ತಿ,biisatti,Southern dialects.
ಬಿಸತ್ತಿ,bisatti,Northen Dialects.
ಬಿಸತ್ತೆ್,bisattϵ,Northen Dialects.
ಬೀಸತ್ತಿ ಪಾಡುನೆ್,biisatti paaḍunϵ, 
ಬೀಸನ,biisana,Common Harijan Tribal.
ಬೀಸನೆ್,biisanϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೀಸನಗಾರೆ,biisanagaare, 
ಬೀಸನೆ್ ಪಾಡುನಿ,biisanϵ paaḍuni, 
ಬೀಸನದ ಬಲೆ್,biisanada balϵ, 
ಬೀಸರಪೋ,biisarapoo,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೀಸಲೆ,biisale,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಬುಕುಟಿ,bukuṭi, 
ಬುಕುಣಿ,bukuṇi, 
ಬುಕುನಿ,bukuni, 
ಬುಕ್ಕುಡಿ,bukkuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಕ್ಕ,bukka,North common harijan tribal jain dialect.
ಬುಕ,buka,North common harijan tribal jain dialect.
ಬುಕ್ಕೊ,bukko,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಕೊ,buko,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಕ್ಕ ಒಂಜಿ,bukka oṇyji, 
ಬುಕ್ಕೊರಿ,bukkori, 
ಬುಕ್ಕದ,bukkada, 
ಬುಕ್ಕೊದ,bukkoda, 
ಬುಕ್ಕ ಬುಕ್ಕ,bukka bukka, 
ಬುಕ್ಕಲಾ,bukkalaa, 
ಬುಕ್ಕ,bukka,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕ,bukka,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕಿ,bukki,Harijan Tribal.
ಬುಕ್ಕಿಟ್,bukkiṭụ,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕು,bukku,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕ್,bukkụ,Southern dialects.
ಬುಕ್ಕುದು ಉರ್ಚುನಿ,bukkudu urcuni, 
ಬುಕ್ಕುನಿ ನರಕುನಿ,bukkuni narakuni, 
ಬುಕ್ಕುಬುಕ್ಕುದು ಪಣ್ಪುನಿ,bukkubukkudu paṇpuni, 
ಬುಕ್ಕು,bukku,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಕ್ಕು,bukku,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಕ್ಕುಡು,bukkuḍu,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕುಡುಬುಕ್ಕುಡು,bukkuḍubukkuḍu, 
ಬುಕ್ಕುಡೆ,bukkuḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಕ್ಕೆ್,bukkϵ,Formal speech.
ಬುಕ್ಕೆ,bukke,Northen Dialects.
ಬುಕ್ಕೆಲೆ,bukkele,Southern dialects.
ಬುಕ್ತಿ,bukti,Common Harijan Tribal.
ಬುಗ್ತಿ,bugti,Common Harijan Tribal.
ಬುಗುತಿ,buguti,Common Harijan Tribal.
ಬುಕ್ತಿದ ಕರಡಿಗೆ್,buktida karaḍigϵ, 
ಬುಕ್ತಿದ ತಿಪ್ಪಿ,buktida tippi, 
ಬುಕ್ತಿ ಮಲ್ಪಾವುನಿ,bukti malpaavuni, 
ಬುಗುಟು,buguṭu,Northen Dialects.
ಬುಗುಡಿ,buguḍi, 
ಬುಗ್ಡಿ,bugḍi, 
ಬುಗುಡಿಸರಪೊಳಿ,buguḍisarapoḷi, 
ಬುಗುಡಿಪೂ,buguḍipuu, 
ಬುಗುತಿಪ್ಪಿ,bugutippi,Northen Dialects.
ಬುಗುಬುಗು,bugubugu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಗುಲು,bugulu,Northen Dialects.
ಬುಗುಳು,buguḷu,Northen Dialects.
ಬುಗೊರಿ,bugori,North common harijan tribal jain dialect.
ಬುಗುರಿ,buguri,Southern dialects.
ಬುಗರಿ,bugari,Southern dialects.
ಬೊಗರಿ,bogari,North brahmin Dialect.
ಬೊಗೊರಿ,bogori,North brahmin Dialect.
ಬುಗೊರಿ,bugori,North common harijan tribal jain dialect.
ಬುಗುರಿ,buguri,Southern dialects.
ಬುಗರಿ,bugari,Southern dialects.
ಬೊಗರಿ,bogari,North brahmin Dialect.
ಬೊಗೊರಿ,bogori,North brahmin Dialect.
ಬುಗೊರಿ ಆಟ,bugori aaṭa, 
ಬುಗ್ಪು,bugpu,North common harijan tribal dialects.
ಬಗ್ಪು,bagpu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಜ,buja,Northen Dialects.
ಪುಜ,puja,Northen Dialects.
ಬಿಜ,bija,Northen Dialects.
ಬುಜೊ,bujo,Southern dialects.
ಪುಜೊ,pujo,South harijan tribal dialects.
ಬಿಜೊ,bijo,South harijan tribal dialects.
ಬಿಜೆ್,bijϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಜಕಿರೀಟ,bujakiriiṭa, 
ಬುಜಕೀರ್ತಿಗೆ್,bujakiirtigϵ, 
ಬುಜೊತಾಮರೆ್,bujotaamarϵ, 
ಬಿಜಸಾವರೆ್,bijasaavarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಜದಂಡೆ್,bujadaṇḍϵ, 
ಬುಜೊಪತ್ತ್,bujopattụ, 
ಬುಜೊಪಾಳೆ್,bujopaaḷϵ, 
ಬಿಜಪಲೆ್,bijapalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಜಬಲ,bujabala, 
ಬುಜೊಮುಳ್ಳು,bujomuḷḷu, 
ಬುಜರಿಕೆ್,bujarikϵ, 
ಬುಜರಿಗೆ್,bujarigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಜುಬುಜು,bujubuju,Northen Dialects.
ಬುಜುಬುಜು ಜುಂಬುನಿ,bujubuju jumbuni, 
ಬುಟ್ಟಗೆ್,buṭṭagϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಟ್ಟಿ,buṭṭi, 
ಬುಟ್ಟಿ,buṭṭi, 
ಬುಟ್ಟಿಕೆಲಸ,buṭṭikelasa, 
ಬುಟ್ಟಿಬೇಲೆ್,buṭṭibeelϵ, 
ಬುಟ್ಟಿಚಾಕರಿ,buṭṭicaakari, 
ಬುಟ್ಟಿದ ಪರಕೆ್,buṭṭida parakϵ, 
ಬುಟ್ಟಿದ ಮಲೆತಕ್ಲು,buṭṭida maletaklu, 
ಬುಟ್ಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,buṭṭi maḷpuni, 
ಬುಟ್ಟಿದ ಮಾನಿ,buṭṭida maani, 
ಬುಟ್ಟಿ ಸಂದಾಪುನೆ್,buṭṭi sandaapunϵ, 
ಬುಟ್ಟಿ ಸಾಗಾವುನಿ,buṭṭi saagaavuni, 
ಬುಟ್ಟೆ್,buṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬುಡ್,buḍụ, 
ಬುಡು,buḍu, 
ಬುಡ್,buḍụ, 
ಬುಡು,buḍu, 
ಬುಡು ಕೊರ್ಪುನಿ,buḍu korpuni, 
ಬುಡುದು ಪೋಪುನಿ,buḍudu poopuni, 
ಬುಡ್,buḍụ, 
ಬುಡ್,buḍụ, 
ಬುಡು,buḍu, 
ಬುಡು ಉಡಲ್,buḍu uḍalụ, 
ಬುಡ್ಕಟ್ಟ್,buḍụkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಬುಡು ಕಯಿಕಂಜಿ,buḍu kayikañji, 
ಬುಡ್ಕೋರಿ,buḍụkoori, 
ಬುಡ್ಜಾಗ್,buḍụjaagụ, 
ಬುಡುಜಾಲ್,buḍujaalụ, 
ಬುಡುತರೆ್,buḍutarϵ, 
ಬುಡುದಾರೆ್,buḍudaarϵ, 
ಬುಡುದಾಳಿ,buḍudaaḷi,Northen Dialects.
ಬುಡುದೇರುನಿ,buḍudeeruni, 
ಬುಡುನಾಯಿ,buḍunaayi, 
ಬುಡುನೀರ್,buḍuniirụ, 
ಬುಡುಪಯಣ,buḍupayaṇa,Northen Dialects.
ಬುಡುಬಯಿ,buḍubayi, 
ಬುಡು ಬಸವೆ,buḍu basave, 
ಬುಡುಬೂಳ್ಯ,buḍubuuḷya, 
ಬುಡುಬೇಲೆ್,buḍubeelϵ, 
ಬುಡುಮಾನಿ,buḍumaani, 
ಬುಡುಮಾನ್ಯೆಲ್,buḍumaanyelụ, 
ಬುಡು ಮೆಯಿಕಯಿ,buḍu meyikayi, 
ಬುಡುವಲೆ,buḍuvale, 
ಬುಡುವಳ್ದಿ,buḍuvaḷdi, 
ಬುಡುಸೂಳೆ್,buḍusuuḷϵ, 
ಬುಡ್ಎತ್ತ್,buḍụettụ, 
ಬುಡ್ಸರೊ,buḍụsaro, 
ಬುಡ್ಸರೆ್,buḍụsarϵ, 
ಬುಡ,buḍa,Northen Dialects.
ಬುಡೊ,buḍo,Southern dialects.
ಬುಡಂದೆ್,buḍandϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಡಂತೆ್,buḍantϵ,Brahmin dialect.
ಬುಡಕ್ಕನೆ,buḍakkane, 
ಬುಡುಕ್ಕ,buḍukka, 
ಬುಡ್ಕ,buḍka, 
ಬುಡಕ್ಕ,buḍakka, 
ಬುಡಕ್ಕ ಪಾಡುನಿ,buḍakka paaḍuni, 
ಬುಡ್ಕ ಲಕ್ಕುನಿ,buḍka lakkuni, 
ಬುಡತ್ತ್,buḍattụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಡನೆ,buḍane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಡನೆತ್ತ್,buḍanettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಡನೆತ್ತೆ,buḍanette,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಡಪತ್ತ,buḍapatta,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಡಲೆ್,buḍalϵ,Northen Dialects.
ಬುಡಲೆ್,buḍalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಡಲೆ,buḍale,Common Harijan Tribal.
ಬುಡಾಲೆ,buḍaale,Common Harijan Tribal.
ಬುಡಾರ,buḍaara,Northen Dialects.
ಬುಡರ,buḍara,Northen Dialects.
ಬುಡಾರೊ,buḍaaro,Southern dialects.
ಬುಡರೊ,buḍaro,Southern dialects.
ಬಿಡಾರ,biḍaara,Formal speech.
ಬುಡಾರೊದ ಇಲ್ಲ್,buḍaaroda illụ, 
ಬುಡಾರ ಕಟ್ಟುನಿ,buḍaara kaṭṭuni, 
ಬುಡಾರ ಕುಲ್ಲುನಿ,buḍaara kulluni, 
ಬುಡಾರ ಜಪುಡುನಿ,buḍaara japuḍuni, 
ಬುಡಾರ ದೆಪ್ಪುನಿ,buḍaara deppuni, 
ಬುಡಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,buḍaara maḷpuni, 
ಬುಡುಂಬ,buḍumba, 
ಬುಡುಮ್ಮ,buḍumma, 
ಬುಡುಗಡೆ್,buḍugaḍϵ, 
ಬಿಡುಗಡೆ್,biḍugaḍϵ, 
ಬುಡುಗಡೆ್ ಆಪುನಿ,buḍugaḍϵ aapuni, 
ಬುಡುಗಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,buḍugaḍϵ maḷpuni, 
ಬುಡುಬುಡು,buḍubuḍu,Northen Dialects.
ಬುಡುಬುಡು ಬೂರುನಿ,buḍubuḍu buuruni, 
ಬುಡೆ,buḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಡೆಯಪ್ಪಿಪು,buḍeyappipu, 
ಬುಡೆಕೊಳ್,buḍekoḷụ, 
ಬುಡೆಲಾಭಿಪು,buḍelaabhipu, 
ಬುಡೇಕೊಱ್,buḍeekoḻụ, 
ಬುಡೆದಿ,buḍedi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಡೆತ್ತಿ,buḍetti,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಡೆತ್ತಿ,buḍetti,South brahmin dialect.
ಬೊಡೆದಿ,boḍedi,North brahmin Dialect.
ಬೊಡೆತ್ತಿ,boḍetti,North brahmin Dialect.
ಬುಡೆದಿ ಬಾಲೆಲು,buḍedi baalelu, 
ಬುಡ್ಡಲೆ್,buḍḍalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬುಡ್ಡಿ,buḍḍi,Northen Dialects.
ಬುಡ್ಡೆ್,buḍḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಡ್ಪಾ,buḍpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಡ್ಪೋ,buḍpoo,Brahmin dialect.
ಬುಡ್ಪೋ,buḍụpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಡ್ಪಾಟ,buḍpaaṭa, 
ಬುಣ್ಪು,buṇpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಣುಪು,buṇupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಣ್ಪುಕೈಲ್,buṇpukailụ, 
ಬುತ್ತ,butta,Northen Dialects.
ಬುತ್ತಿ,butti, 
ಬುತ್ತೆ್ ,buttϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುದಲಿ,budali,Northen Dialects.
ಬುದ್ದಲಿ,buddali,Northen Dialects.
ಬುದ್ದೊಲಿ,buddoli,Northen Dialects.
ಬುದಾರ,budaara,Northen Dialects.
ಬುದಾರೊ,budaaro,Southern dialects.
ಬುದವಾರೊ,budavaaro,Southern dialects.
ಬುದುಬುದು,budubudu, 
ಬುದೊ,budo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುದ್ದಂತಾಯೆ,buddantaaye,Northen Dialects.
ಬುದ್ದಿ,buddi, 
ಬುದ್ಧಿ,buddhi,Formal speech.
ಬುದ್ದಿಕಜ್ಜ,buddikajja, 
ಬುದ್ದಿಗಜ,buddigaja, 
ಬುದ್ದಿ ಕಲ್ಪುನಿ,buddi kalpuni, 
ಬುದ್ದಿದ ಕುರ್ಲೆ್,buddida kurlϵ, 
ಬುಧಿಚಾತುರ್ಯ,budhicaaturya, 
ಬುದ್ಧಿಜಾಡೆ್,buddhijaaḍϵ,Northen Dialects.
ಬುದ್ಧಿ ಪಣ್ಪುನಿ,buddhi paṇpuni, 
ಬುದ್ಧಿ ಬರ್ಪುನಿ,buddhi barpuni, 
ಬುದ್ದಿಬೆರಂತ್,buddiberantụ, 
ಬುದ್ಧಿಭ್ರಮೆ್,buddhibhramϵ, 
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಗೆ್,buddhivantigϵ, 
ಬುದ್ಧಿವಂತೆ,buddhivante, 
ಬುದ್ಧಿವಚೀಪು,buddhivaciipu, 
ಬುದ್ಧಿವಿಕಾಸ,buddhivikaasa, 
ಬುದ್ಧಿವಿಹೀನೆ,buddhivihiine, 
ಬುದ್ಧಿ ಸೆಟ್ಟಿನಾಯೆ,buddhi seṭṭinaaye, 
ಬುದ್ಧಿಹೀನೆ,buddhihiine, 
ಬುದ್ದಿ,buddi, 
ಬುದ್ಧಿ,buddhi, 
ಬುದ್ದಿಮುಟ್ಟ್,buddimuṭṭụ,Southern dialects.
ಬುದ್ಧಿಮುಟ್ಟ್,buddhimuṭṭụ,Southern dialects.
ಬುದ್ದು,buddu,Formal speech.
ಬುದ್ದು,buddu,Common Harijan Tribal.
ಬುದ್ದೆ,budde,Common Harijan Tribal.
ಬುದ್ಧಿವಂತೆ,buddhivante,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಬುದ್ಯಂತಿಕೆ್,budyantikϵ, 
ಬುದ್ಯಂತಿಗೆ್,budyantigϵ, 
ಬುದ್ಯಂತೆ,budyante,Common Harijan Tribal.
ಬುದ್ಯಂದೆ,budyande,Common Harijan Tribal.
ಬುದ್ಯಂತೆ,budyante,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುದ್ಯಂದೆ,budyande,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬುಧೆ,budhe,Formal speech.
ಬುನಾದಿ,bunaadi,Formal speech.
ಬುನಾದಿ ಕಟ್ಟುನಿ,bunaadi kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಬುನಾದಿ ತೋಡುನಿ,bunaadi tooḍuni,Northen Dialects.
ಬುನಾದಿ ಪಾಡುನಿ,bunaadi paaḍuni, 
ಬುನ್ನಣ್ಣಾಯ,bunnaṇṇaaya,Common Harijan Tribal.
ಬುನ್ನನ್ನಾಯ,bunnannaaya,Common Harijan Tribal.
ಬುನ್ನಾಳ,bunnaaḷa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಬುರ್ಬುರ್,burụburụ, 
ಬುರುಜು,buruju,South Central Common.
ಬುರುಡೆ್,buruḍϵ, 
ಬುರ್ಡೆ್,burḍϵ, 
ಬುರುಡೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,buruḍϵ buḍpuni, 
ಬುರುಡೆ್ ರಟ್ಟಾವುನಿ,buruḍϵ raṭṭaavuni, 
ಬುರುಡೆ್,buruḍϵ, 
ಬುರ್ಡೆ್,burḍϵ, 
ಬುರುಡೆದ ಗಿಡ್ಕ್,buruḍeda giḍkụ, 
ಬುರುಸು,burusu,Common Harijan Tribal.
ಬುರ್ಸು,bursu,Common Harijan Tribal.
ಬುರ್ಕ್,burkụ, 
ಬುರ್ಕು,burku, 
ಬುರ್ಕ,burka, 
ಬುರ್ಕಾ,burkaa, 
ಬುರ್ಜಿ,burji,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುರ್ಜಿ,burji, 
ಬುರ್ಜು,burju, 
ಬುರ್ತೆ್,burtϵ, 
ಬುರ್ದೆ್,burdϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುರ್ನಾಸ್,burnaasụ, 
ಬುರ್ನಿಸ್,burnisụ, 
ಬುರ್ನಾಸ್,burnaasụ, 
ಬುರ್ನಾಸ್ ಅರಿ,burnaasụ ari, 
ಬುರ್ನಾಸ್ ನರಮಾನಿ,burnaasụ naramaani, 
ಬುರ್ರು,burru, 
ಬುರ್ರ,burra, 
ಬುರುಬುರು,buruburu, 
ಬುರ್ಸು,bursu,Northen Dialects.
ಬುಲಕ್,bulakụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಕ್,boḷakụ,Common Harijan Tribal.
ಬುಲಯೆ,bulaye,Northen Dialects.
ಬುಳಯೆ,buḷaye,Northen Dialects.
ಬುಲರ,bulara,Common Harijan Tribal.
ಬುಲರೆ,bulare,Northen Dialects.
ಬುಲಾರೆ,bulaare,Northen Dialects.
ಬುಲಾ,bulaa,North common harijan tribal dialects.
ಬುಳಾ,buḷaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಳೋ,buḷoo,Brahmin dialect.
ಬುಲಾಕ್,bulaakụ, 
ಬುಲಿಪಾ,bulipaa,North common harijan tribal dialects.
ಬುಳ್ಪಾ,buḷpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಳ್ಪೋ,buḷpoo,South brahmin dialect.
ಬುಳಿಪೋ,buḷipoo,North brahmin Dialect.
ಬುಲಿಪು,bulipu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಲ್ಪು,bulpu,North common harijan tribal dialects.
ಬುರ್ಪು,burpu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಳಿಪು,buḷipu,North brahmin Dialect.
ಬುಳಿಪ್ಪು,buḷippu,North brahmin Dialect.
ಬುಳ್ಪು,buḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಳ್ಪು,buuḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಲ್ಪು,buulpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಳ್ಪು,buḷpu,South brahmin dialect.
ಬುಪ್ಪು,buppu,Baby talk.
ಬುಲಿಪು,bulipu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಲ್ಪು,bulpu,North common harijan tribal dialects.
ಬುರ್ಪು,burpu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಳಿಪು,buḷipu,North brahmin Dialect.
ಬುಳಿಪ್ಪು,buḷippu,North brahmin Dialect.
ಬುಳ್ಪು,buḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಳ್ಪು,buuḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಲ್ಪು,buulpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಳ್ಪು,buḷpu,South brahmin dialect.
ಬುಪ್ಪು,buppu,Baby talk.
ಬುಲೆ್,bulϵ,Northen Dialects.
ಬುಲೆ್ಸಲೆ,bulϵsalϵ, 
ಬುಲೆಕ್ಕೆರಿ,bulekkeri,Northen Dialects.
ಬುಲೆಚ್ಚಿಲ್,buleccilụ,Northen Dialects.
ಬುಳೆಚ್ಚಿಲ್,buḷeccilụ,Northen Dialects.
ಬುಲೆಚ್ಚಲ್,buleccalụ,Northen Dialects.
ಬುಳೆಚ್ಚಿಲ್,buḷeccilụ,Southern dialects.
ಬುಳೆಚ್ಚೆಲ್,buḷeccelụ,Southern dialects.
ಬುಲೆತ್ತ್,bulettụ,Common Harijan Tribal.
ಬುಳೆತ್ತ್,buḷettụ,Common Harijan Tribal.
ಬುಳೆತ್ತ್,buḷettụ,South brahmin dialect.
ಬುಳೆತ್ತ್,buḷettụ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳೆತ್ತ್,boḷettụ,North brahmin Dialect.
ಬುಲೆಪಾ,bulepaa,Common Harijan Tribal.
ಬುಳೆಪ್ಪಾ,buḷeppaa,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಬುಲೆವು,bulevu,Northen Dialects.
ಬುಳೆವು,buḷevu,Northen Dialects.
ಬುಲೆವು,bulevu,Northen Dialects.
ಬುಳೆವು,buḷevu,Northen Dialects.
ಬುಲೆಪು,bulepu,Northen Dialects.
ಬುಲ್ಪೆಲೆ,bulpele,Northen Dialects.
ಬುಳ್ಪೆಲೆ,buḷpele,Southern dialects.
ಬುಳ್ಪೇಲೆ,buḷpeele,Southern dialects.
ಬುಲ್ಪೆಲ್ತಿ,bulpelti,Northen Dialects.
ಬುಲ್ಬಕ್ಕಿ,bulbakki,Northen Dialects.
ಬುಲ್ಬುಲ್ಪಕ್ಕಿ,bulbulụpakki,Northen Dialects.
ಬುಲ್ಲಾ,bullaa,North common harijan tribal dialects.
ಬುಲ್ಲು,bullu,North common harijan tribal dialects.
ಬುಸ್ಕೋಟು,busụkooṭu, 
ಬುಸು,busu,Northen Dialects.
ಬುಸ್,busụ,Northen Dialects.
ಬುಸ್ಸು,bussu,Northen Dialects.
ಬುಸ್ಗುಟ್ಟುನಿ,busụguṭṭuni, 
ಬುಸ್ಸಪ್ಪೆ,bussappe,Northen Dialects.
ಬುಳ್,buḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಳಂಕಟ್ಟ್ ಸಪ್ಪು,buḷaṅkaṭṭụ sappu,Northen Dialects.
ಬುಳಂಬ್,buḷambụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬುಳಕ್,buḷakụ, 
ಬುಳಕ್ಕ್,buḷakkụ, 
ಬುಳಕ್ಲರೆ್,buḷakklarϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬುಳಕ್ಕಟೆ್,buḷakkaṭϵ,South brahmin dialect.
ಬುಲೆಕ್ಕರೆ್,bulekkarϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೊಳೆಕ್ಕೆಲ್,boḷekkelụ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳಕ್ಕರ್,boḷakkarụ,North brahmin Dialect.
ಬುಳಾಯೆ,buḷaaye,Harijan Tribal.
ಬುಳಾರ್,buḷaarụ,Northen Dialects.
ಬುಳುಬುಳು,buḷubuḷu, 
ಬುಳೆ್,buḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಲೆ್,bulϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಳೆ್,buḷϵ,South brahmin dialect.
ಬುಳೆ್,buḷϵ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳೆ್,boḷϵ,North brahmin Dialect.
ಬುಳೆ್,buḷϵ,South West harijan trial dialects.
ಬುಳೆ್ಕಟಾವು,buḷϵkaṭaavu, 
ಬುಳೆ್ಕಾಣಿಕೆ,buḷϵkaaṇikϵ, 
ಬುಳೆ್ಬದ್ಕ್,buḷϵbadụkụ, 
ಬುಳೆ್ಬಾಗ್ಯ,buḷϵbaagya, 
ಬುಳೆ್ಸಲೆ,buḷϵsalϵ, 
ಬುಳೆ್ ,buḷϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಲೆ್,bulϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಳೆ್,buḷϵ,South brahmin dialect.
ಬುಳೆ್,buḷϵ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳೆ್,boḷϵ,North brahmin Dialect.
ಪುಳೆ್ ,puḷϵ,South West harijan trial dialects.
ಬುಳೆ,buḷe,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಲೆ,bule,Common Harijan Tribal Jain.
ಬುಳೆ,buḷe,South brahmin dialect.
ಬುಳೇ,buḷee,South brahmin dialect.
ಬುಳೆ,buḷe,North brahmin Dialect.
ಬೊಳೆ,boḷe,North brahmin Dialect.
ಬುಳೆಕ್ಕೆರಿ,buḷekkeri,Northen Dialects.
ಬೆಳ್ಕೆರಿ,beḷkeri,Northen Dialects.
ಬುಳೆರ್,buḷerụ,Northen Dialects.
ಬುಳೆವು,buḷevu,Southern dialects.
ಬುಳ್ಕಡು,buḷkaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಳ್ಕಡು,buḷkaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬುಳ್ಪೆಲ್,buḷpelụ,Southern dialects.
ಬುಳ್ಪೆಲ್ ಬಾಲೆ್,buḷpelụ baalϵ, 
ಬುಳ್ಪೆಲು,buḷpelu,Southern dialects.
ಬುಳ್ಪೇಲು,buḷpeelu,Southern dialects.
ಬುಳ್ಳ್,buḷḷụ,Southern dialects.
ಬುಳ್ಳೆಲ್,buḷḷelụ,Southern dialects.
ಬುಳ್ಳೆಲ್ ಪರ್ಂದ್,buḷḷelụ parụndụ, 
ಬುಳ್ಳೆಲ್,buḷḷelụ,Northen Dialects.
ಬುಳ್ಪೋ,buḷpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೂ,buu,Baby talk.
ಬೂ,buu,Baby talk.
ಬೂಂದಿಲಾಡ್,buundilaaḍụ, 
ಬೂಕು,buuku,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಕ್,buukụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಚಿ,buuci, 
ಬೂಚ್,buucụ, 
ಬೂಚಿ,buuci,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಚು,buucu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಜು,buuju,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಚೆ,buuce,Northen Dialects.
ಬೂಟ್,buuṭụ, 
ಬೂಟು,buuṭu, 
ಬೂಟಂಗ,buuṭaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಟಕತನ,buuṭakatana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಟಾ,buuṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಟೋ,buuṭoo,Brahmin dialect.
ಬೂಟು,buuṭu,Northen Dialects.
ಬೂಂಟು,buuṇṭu,Northen Dialects.
ಬೂಟಿ,buuṭi,Northen Dialects.
ಬೂಟ್,buuṭụ,Southern dialects.
ಬೂಟು,buuṭu,Southern dialects.
ಬೂಟು ಕೊಚ್ಚುನಿ,buuṭu koccuni, 
ಬೂಟುಗಾರೆ,buuṭugaare, 
ಬೂಟು ಪಾತೆರುನಿ,buuṭu paateruni, 
ಬೂಟು ಬುಸಲಮೆ್,buuṭu busalamϵ,Northen Dialects.
ಬೂಟೂಸ್,buuṭuusụ,Northen Dialects.
ಬೂಟಿಸ್,buuṭisụ,Northen Dialects.
ಬೂಟಿಸ್,buuṭisụ,Southern dialects.
ಬೂಟೀಸ್,buuṭiisụ,Southern dialects.
ಬೂಟ್ಸ್,buuṭsụ,Southern dialects.
ಬೂಡ್ಸ್,buuḍsụ,Southern dialects.
ಬೂಟೀಸ್ ನಕ್ಕುನೆ್,buuṭiisụ nakkunϵ, 
ಬೂಡು,buuḍu, 
ಬೂಡ್,buuḍụ,South Western Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೂಡುದಾಯೆ,buuḍudaaye, 
ಬೀಡು,buuḍu buḍaa, 
-ಬೂಡು,-buuḍu, 
ಬೂಡುಬೊಮ್ಮಯ,buuḍubommaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೂಡೆ,buuḍe,Common Harijan Tribal.
ಬೂಣ,buuṇa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೂನ,buuna,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೂಣ,buuṇa,North brahmin Dialect.
ಬೂನ ಪಾಡುನಿ,buuna paaḍuni, 
ಬೂಣ ಬೊಟ್ಟುನಿ,buuṇa boṭṭuni, 
ಬೂನ ಹಾಕುನಿ,buuna haakuni, 
ಬೂಣು,buuṇu, 
ಬೂಂದು,buundu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂಣು,buuṇu,Northen Dialects.
ಬೂತ,buuta,Northen Dialects.
ಭೂತ,bhuuta,Northen Dialects.
ಬೂತೊ,buuto,Southern dialects.
ಭೂತೊ,bhuuto,Southern dialects.
ಬೂತೊಂಕು ಅಂಪುಣ,buutoṅku ampuṇa,North brahmin Dialect.
ಬೂತೊದ ಆವೇಶ,buutoda aaveeśa, 
ಬೂತೊದ ಇಲ್ಲ್,buutoda illụ, 
ಭೂತದ,buutoda upad, 
ಬೂತದ ಏತ್,buutada eetụ, 
ಬೂತದ ಹೇತ್,buutada heetụ, 
ಬೂತದ ಕಂಡ,buutada kaṇḍa, 
ಬೂತೊ ಕಟ್ಟುನೆ್,buuto kaṭṭunϵ, 
ಬೂತ ಕಟ್ಟುನಾಯೆ,buuta kaṭṭunaaye, 
ಬೂತದ ಕಳ,buutada kaḷa, 
ಬೂತದ ಕೊಟ್ಯ,buutada koṭya, 
ಬೂತಕೋಲ,buutakoola, 
ಬೂತೊದ ಕೋಲೊ,buutoda koolo, 
ಬೂತದ ಗಡಿ,buutada gaḍi, 
ಬೂತದ ಗುಂಡಿ,buutada guṇḍi, 
ಬೂತೊದ ಚಾವಡಿ,buutoda caavaḍi, 
ಬೂತದ ತಂಬಿಲ,buutada tambila, 
ಬೂತೊ ತಿಂದಿನ ತಾರಾಯಿ,buuto tindina taaraayi, 
ಬೂತೊ ದರಿಪುನಾಯೆ,buuto daripunaaye, 
ಬೂತ ದರ್ಶನ,buuta darśana, 
ಬೂತ ನಿವನೊದ ಬಾಲೊಲಿ,buuta nivanoda baaloli, 
ಬೂತೊದ ಪಟ್ಟಿ,buutoda paṭṭi, 
ಬೂತೊಗು ಪಣ್ಪುನಿ,buutogu paṇpuni, 
ಬೂತ ಪತ್ತುನಿ,buuta pattuni, 
ಬೂತೊಗು ಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,buutogu puṭṭinaaye, 
ಬೂತೊದ ಪೆಟ್ಟ್,buutoda peṭṭụ, 
ಬೂತಪ್ರೇತ,buutapreeta, 
ಬೂತೊದ ಬಯಿರೂಪ,buutoda bayiruupa, 
ಬೂತ ಬರ್ಪುನಿ,buuta barpuni, 
ಬೂತೊಗು ಬಲಸುನಿ,buutogu balasuni, 
ಬೂತಬಲಿ,buutabali, 
, , 
ಬೂತದ ಬೀರ,buutada biira, 
ಬೂತೊಗು ಬುಡ್ತಿನ ಕೋರಿ,buutogu buḍtina koori, 
ಬೂತ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,buuta buḍpaavuni, 
ಬೂತ ಬುಡ್ಪುನಿ,buuta buḍpuni, 
ಬೂತೊದ ಮಂಚವು ,buutoda mañcavu, 
ಬೂತೊಗು ಮಲ್ಪುನಿ,buutogu malpuni, 
ಬೂತೊದ ಮಾಡ,buutoda maaḍa, 
ಬೂತವಿದ್ಯೆ್,buutavidyϵ,Northen Dialects.
ಬೂತದ ಸೂಕೆ್,buutada suukϵ,Northen Dialects.
ಬೂತಸ್ತಾನ,buutastaana, 
ಬೂತ,buuta,Northen Dialects.
ಭೂತ,bhuuta,Northen Dialects.
ಬೂತೊ,buuto,South common harijan tribal dialects.
ಭೂತೊ,bhuuto,South common harijan tribal dialects.
ಬೂತಗಾಳಿ,buutagaaḷi, 
ಬೂತೊಪೊಯಿಲ್,buutopoyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂತ,buuta,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂತಕಣ್ಣ್,buutakaṇṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂತಕನ್ನಟಿ,buutakannaṭi, 
ಬೂತಕನ್ನಡಿ,buutakannaḍi, 
ಬೂತಕಾರ್,buutakaarụ, 
ಬೂತಕೈ,buutakai,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂತಪಾತೆ್,buutapaatϵ, 
ಬೂತಬಂಗಲೆ್,buutabaṅgalϵ,Formal speech.
ಬೂತಬಗೆ್,buutabagϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂತಯಕ್ಷಿ,buutayakṣi,Formal speech.
ಬೂತರಾಜಾವು,buutaraajaavu,Northen Dialects.
ಬೂತಲ್ಲ್,buutallụ,Northen Dialects.
ಬೂತಸಂಪಗೆ್,buutasampagϵ, 
ಬೂತಾಯಿ,buutaayi, 
ಬೂತಯಿ,buutayi, 
ಬೂತಾಯಿಪಕ್ಕಿ,buutaayipakki,Common Harijan Tribal.
ಬೂದಕ್ಕೆ್,buudakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೂದಮ್ಮೆ,buudamme,Common Harijan Tribal.
ಬೂದಿ,buudi,Northen Dialects.
ಬೂದಿಕುಂಬುಡ,buudikumbuḍa, 
ಬೂದಿಕೆಮ್ಮೈರೆ,buudikemmaire, 
ಬೂದಿಗಿಡಿಯೆ,buudigiḍiye, 
ಬೂದಿಬಣ್ಣ,buudibaṇṇa, 
ಬೂದಿಮುಚ್ಚುನೆ್,buudimuccunϵ, 
ಬೂದಿಂಗ,buudiṅga,Northen Dialects.
ಬೂದೆ್,buudϵ, 
ಬೂದೆ,buude,Common Harijan Tribal.
ಬೂಬೆ,buube,Harijan Tribal.
ಬೂಮಿ,buumi, 
ಭೂಮಿ,bhuumi,Formal speech.
ಬೂಮಿಯಪ್ಪೆ್,buumiyappϵ, 
ಬೂಮಿ ಅರ್ಲುನಿ,buumi arluni,Northen Dialects.
ಬೂಮಿಗ್ ಎಣ್ಣೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,buumigụ eṇṇϵ buḍpuni, 
ಭೂಮಿಕಂಟಕೊ,bhuumikaṇṭako, 
ಬೂಮಿಕರ್ತವೆ,buumikartave, 
ಬೂಮಿಕಾಲ್ಯೊ,buumikaalyo, 
ಬೂಮಿಚಂದಿರಕಾಲಮುಟ,buumicandirakaalamuṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಭೂಮಿತಳೊ,bhuumitaḷo, 
ಬೂಮಿತಾಯಿ,buumitaayi, 
ಬೂಮಿಗ್ ದಾನ ಮಲ್ಪುನಿ,buumigụ daana malpuni, 
ಭೂಮಿದೇವ,bhuumideeva, 
ಬೂಮಿನಂದನ,buuminandana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೂಮಿ ಪುಡಾದ್ ಬರ್ಪುನಿ,buumi puḍaadụ barpuni, 
ಬೂಮಿಪುತ್ರೆ,buumiputre, 
ಭೂಮಿಭಾರೊ,bhuumibhaaro, 
ಬೂಮಿಮಂಡಲ,buumimaṇḍala, 
ಬೂಮಿಲೋಕ,buumilooka, 
ಭೂಮಿವಲ್ಲಭೆ,bhuumivallabhe, 
ಬೂಮಿಸಕ್ರ,buumisakra, 
ಬೂರ್,buurụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂರು,buuru,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಳ್ ,buuḷụ,North brahmin Dialect.
ಬೂಳು,buuḷu,North brahmin Dialect.
ಬೂಳ್,buuḷụ,South brahmin dialect.
ಬೂೞ್ ,buuḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೂರ್,buurụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೂರಾಟ,buuraaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂರಾರಿ,buuraari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೂರಾರಿ ಪೋಪುನಿ,buuraari poopuni, 
ಬೂರಿ,buuri, 
ಭೂರಿ,bhuuri,Formal speech.
ಬೂರಿ ಕಜಿಪು,buuri kajipu, 
ಬೂರಿದಕ್ಷಿನೆ್,buuridakṣinϵ, 
ಬೂರಿಪಕ್ಷ,buuripakṣa, 
ಬೂರಿಸಂಕ,buurisaṅka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೂರಿಗೆ್,buurigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂರಿಸಾರಿ,buurisaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೂರು,buuru,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಳು,buuḷu,North brahmin Dialect.
ಬೂಳ್ ,buuḷụ,South Central Brahmin.
ಬೂರತಡ್ಪೆ್,buurataḍpϵ,Northen Dialects.
ಬೂರುಪಜಿರ್,buurupajirụ, 
ಬೂರುಪುಡಾಯಿ,buurupuḍaayi, 
ಬೂರುದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,buuruda peṭṭigϵ, 
ಬೂರು,buuru,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೂಳು,buuḷu,North brahmin Dialect.
ಬೂಳ್ ,buuḷụ,South Central Brahmin.
ಬೂರು,buuru,Northen Dialects.
ಬೂರುಕಾಯೆರ್,buurukaayerụ, 
ಬೂರುಗ,buuruga,Northen Dialects.
ಬೂರುಗೊ,buurugo,Southern dialects.
ಬೂರುಡು,buuruḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂರೆಲೆ,buurele,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೂರೊಣು,buuroṇu,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೂರೊನು,buuronu,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೂರೊಣ್,buuroṇụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಲೊಣ್,buuloṇụ,South brahmin dialect.
ಬೂವೆಲ್,buuvelụ,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
ಬೂಸು ,buusu, 
ಬೂಸ್,buusụ,Southern dialects.
ಬೂಸೆ,buuse, 
ಬೂಳ್ಯ,buuḷya,Northen Dialects.
ಬೂಲ್ಯ,buulya,Northen Dialects.
ಬೂಳ್ಯೊ,buuḷyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಲ್ಯೊ,buulyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೂಳ್ಯೊ,buuḷyo,South brahmin dialect.
ಬೂಳ್ಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,buuḷya korpuni, 
ಬೂಲ್ಯ ನಟ್ಟೊನುನಿ,buulya naṭṭonuni, 
ಬೆಂಕ್,beṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಕ್ ಬುಡುಪಾವುನಿ,beṅkụ buḍupaavuni, 
ಬೆಂಕಿಪೆಟ್ಯ,beṅkipeṭya,Southern dialects.
ಬೆಂಕೆಟ್ಯ,beṅkeṭya,Southern dialects.
ಬೆಂಕೆಟ್ಯೆ್,beṅkeṭyϵ,Southern dialects.
ಬೆಂಕಿಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,beṅkipeṭṭigϵ,Northen Dialects.
ಬೆಂಕಿರೋಗ,beṅkirooga,Northen Dialects.
ಬೆಂಕಿರೋಗೊ,beṅkiroogo,Southern dialects.
ಬೆಂಕು,beṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಗ್ ,beṅgụ, 
ಬೆಂಗ್,beṅgụ, 
ಬೆಂಗ್ ಬೂಟುನಿ,beṅgụ buuṭuni, 
ಬೆಂಗ್ಬೇನೆ್,beṅgụbeenϵ, 
ಬೆಂಗ್ಬೇಸರ,beṅgụbeesara, 
ಬೆಂಗದ್ರ್,beṅgadụrụ,South West Brahmin dialect.
ಬೆಂಗರಂಡೆ್,beṅgaraṇḍϵ,Northen Dialects.
ಬೆಂಗರೆ್,beṅgarϵ, 
ಬೆಂಗ್ರೆ್,beṅgrϵ, 
ಬೇಂಗರೆ್,beeṅgarϵ, 
ಬೆಂಗಲಿ,beṅgali,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಗ್ಲಿ,beṅgli,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಗಲಿಕುಡಿಯೆ,beṅgalikuḍiye, 
ಬೆಂಗಲ್ಲ್,beṅgallụ, 
ಬೆಂಗಾಲಿ,beṅgaali,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂಗಲಿ,beṅgali,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂಗಾಳಿ,beṅgaaḷi,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂಗೆ್,beṅgϵ,Northen Dialects.
ಬೆಂಗೊಡಿತೇಡೆ್,beṅgoḍiteeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂಚ್,beñcụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಂಟ್,beṇṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಂಚಾ,beñcaa,Northen Dialects.
ಬೆಂಟಾ,beṇṭaa,Northen Dialects.
ಬೆಂಚಿ,beñci, 
ಬೇಂಚಿ,beeñci, 
ಬೆಂಡ್,beṇḍụ,Northen Dialects.
ಬೆಂಡು,beṇḍu,Northen Dialects.
ಬೆಂಡ್,beṇḍụ,Northen Dialects.
ಬೆಂಡು,beṇḍu,Northen Dialects.
ಬೆಂಡ್ ಆಪುನಿ,beṇḍụ aapuni, 
ಬೆಂಡ್,beṇḍụ,Northen Dialects.
ಬೆಂಡ್,beṇḍụ,South brahmin dialect.
ಬೆಂಡು,beṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಡೇಕ್,beṇḍeekụ, 
ಬೆಂಡೆಕ್ಕ್,beṇḍekkụ, 
ಬೆಂಡೋಲೆ್,beṇḍoolϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೆಂಡೋಲೆ್,beṇḍoolϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಂಡಲೆ್,beṇḍalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಂತೆ್,bentϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂತೆರ್,benterụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಂದನ,bendana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂದನದ ಬೇಲೆ್,bendanada beelϵ, 
ಬೆಂದಿ,bendi,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂದಿಮಣ್ಣ್,bendimaṇṇụ, 
ಬೆಂದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bendi maḷpuni, 
ಬೆಂದಿ,bendi, 
ಬೆಂದ್ರ್,bendrụ,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಬೆಂದ್ರ್,bendụrụ,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಬೆಂದ್ರ್ಕಟ್ಟಿ,bendrụkaṭṭi, 
ಬೆಂದ್ರ್ಕಡಲ್,bendrụkaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂದ್ರ್ಕೊಟ್ಯ,bendrụkoṭya, 
ಬೆಂದ್ರೊಟ್ಯ,bendroṭya, 
ಬೆಂದ್ರ್ಜಳಕ,bendrụjaḷaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂದ್ರ್ದಿಕ್ಕೆಲ್,bendrụdikkelụ, 
ಬೆಂದ್ರ್ನೀರ್,bendrụniirụ, 
ಬೆಚ್ಚನೀರ್,beccaniirụ, 
ಬೆಂದ್ರ್ಬೆಚ್ಚ,bendrụbecca, 
ಬೆಂದ್ರ್ದ ಮಂಡೆ್,bendrụda maṇḍϵ, 
ಬೆಂದ್ರ್ ಮೀಪುನಿ,bendrụ miipuni, 
ಬೆಂದ್ರ್ಸಾಲೆ್,bendrụsaalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂದ್ರ್ಗ್ ಸೂ ಪಾಡುನೆ್,bendrụgụ suu paaḍunϵ, 
ಬೆಂದ್ಕೊಡಿಪ್ಪು,bendụkoḍippu, 
ಬೆಂದ್ರ್ಬಿತ್ತ್,bendrụbittụ, 
ಬೆಂಪು,bempu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಂಬನ,bembana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಂಬಲ,bembala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೆಂಬಲೊ,bembalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೆಂಬಳಿ,bembaḷi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಂಬು,bembu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂಬಾನ ಬೇಲೆ್,bembaana beelϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಂಬು,bembu,South brahmin dialect.
ಬೆಂಬ್,bembụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಂಭಾಗೊ,bembhaago,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಕ್ಕಸ್,bekkasụ,Northen Dialects.
ಬೆಕ್ಕಸ್,bekkasụ,Northen Dialects.
ಬೆಕ್ಕಸ,bekkasa,Northen Dialects.
ಬೆಕ್ಕಸೊ,bekkaso,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಕ್ಕಸಾ,bekkasaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಕ್ಕಸ ಆಪುನಿ,bekkasa aapuni, 
ಬೆಕ್ಕಸ ಪೋಪುನಿ,bekkasa poopuni, 
ಬೆಕ್ಕಸಾ ಬೆರಗ್,bekkasaa beragụ, 
ಬೆಕ್ಕಸ ಬೆರಗಾಪುನಿ,bekkasa beragaapuni, 
ಬೆಕ್ಕಸ್,bekkasụ,Northen Dialects.
ಬೆಕ್ಕಸ,bekkasa,Northen Dialects.
ಬೆಕ್ಕಸ್ ಪೋಪುನಿ,bekkasụ poopuni, 
ಬೆಕ್ಳು,bekḷu,South West Brahmin dialect.
ಬೆಗಡ್,begaḍụ,Northen Dialects.
ಬೆಗಡ್,begaḍụ,Northen Dialects.
ಬೆಗ್ಡ್,begụḍụ,Southern dialects.
ಬೆಗಡ್ ಕಟ್ಟುನಿ,begaḍụ kaṭṭuni, 
ಬೆಗಡ್ ಕೆಪ್ಪೆ,begaḍụ keppe, 
ಬೆಗಡೆ,begaḍe,Northen Dialects.
ಬೆಗ್ಡೆ,begụḍe,Southern dialects.
ಬೆಗಪು,begapu,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್ಪು,begarpu,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್ಪು,begarpu,Southern dialects.
ಬೆಗಪು,begapu,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್ಪು,begarpu,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್ಪು,begarpu,Southern dialects.
ಬೆಗಬೆಗ,begabega,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಗರ್,begarụ,Northen Dialects.
ಬಿಗರ್,bigarụ,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್,begarụ,Southern dialects.
ಬೆಗರ್,begarụ,Northen Dialects.
ಬಿಗರ್,bigarụ,Northen Dialects.
ಬೆಗರ್,begarụ,Southern dialects.
ಬೆಮರ್,bemarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಗರ್ ಬಿಚ್ಚುನೆ್,begarụ biccunϵ, 
ಬೆಗರ್ ಬೀಸುನಿ,begarụ biisuni, 
ಬೆಗರ್ ಸೀಂಟುನಿ,begarụ siiṇṭuni, 
ಬೆಗರ್,begarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಗರ್,begarụ, 
ಬೆಗರ್ ಮಣ್ಣ್,begarụ maṇṇụ, 
ಬೆಗರ್,begarụ,Southern dialects.
ಬೆಗರ್ನೀರ್,begarụniirụ, 
ಬೆಗರ್ಸಾಲೆ್,begarụsaalϵ, 
ಬೆಗರ್ಸಾಲೆ್,begarsaalϵ, 
ಬೆಚ್ಚ,becca, 
ಬೆಚ್ಚೊ,becco,South Central Harijan Tribal.
ಬೆಚ್ಚ ಅರಪುನಿ,becca arapuni, 
ಬೆಚ್ಚ ಕೊರ್ಪುನಿ,becca korpuni, 
ಬೆಚ್ಚ ಕೊಲ್ಪುನಿ,becca kolpuni, 
ಬೆಚ್ಚನೀರ್,beccaniirụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಚ್ಚನೆತ್ತೆರ್,beccanetterụ, 
ಬೆಚ್ಚಪಾತೆರ,beccapaatera, 
ಬೆಚ್ಚ ಪುಟ್ಟಾವುನಿ,becca puṭṭaavuni, 
ಬೆಚ್ಚ ಮಲ್ಪುನಿ,becca malpuni, 
ಬೆಚ್ಚನ,beccana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಚ್ಚನದ ಇಲ್ಲ್,beccanada illụ, 
ಬೆಚ್ಚನೆ್,beccanϵ, 
ಬೆಚ್ಚಿರಿಮರ,beccirimara,Northen Dialects.
ಬೆಞ್ಞಂತರಿಯ,beññantariya,Northen Dialects.
ಬೆಞ್ಞಂತಾಲಿ,beññantaali, 
ಬೆಞ್ಞಣ,beññaṇa,Northen Dialects.
ಬೆಞ್ಞನ,beññana,Northen Dialects.
ಬೆಞ್ಞಣೊ ,beññnaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಞ್ಞನೊ,beññano,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಞ್ಞಣೊ,beññaṇo,South brahmin dialect.
ಬೆಞ್ಞತ್ತೊರ್ಗೊ,beññattorgo,Northen Dialects.
ಬೆಞ್ಞನಕರ್ಬೊಲ್ಲೆ್,beññanakarbollϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಞ್ಞನಬೂರು,beññanabuuru,Northen Dialects.
ಬೆಟ್ಪೂ,beṭụpuu,Northen Dialects.
ಬೆಟ್ಟು,beṭṭu,Northen Dialects.
ಬೆಟ್ಟು,beṭṭu,Northen Dialects.
ಬೆಟ್ಟು,beṭṭu,Combination/combined.
ಬೆಟ್ಟೆ್,beṭṭϵ,Southern dialects.
ಬೆಟ್ಟೆ್,beṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬಿಟ್ಟೆ್,biṭṭϵ,Northen Dialects.
ಬೆಟ್ಟೆ್ ನರಮಾನಿ,beṭṭϵ naramaani, 
ಬೆಟ್ಟೆ್ ಬಂಗಾರ್,beṭṭϵ baṅgaarụ, 
ಬೆಟ್ಟೆ್ ಬಜ್ಜೆಯಿ,beṭṭϵ bajjeyi, 
ಬೆಟ್ಟೆ್ಬೊಳ್ಳಿ,beṭṭϵboḷḷi, 
ಬೆಟ್ಟೆ್,beṭṭϵ, 
ಬೆಟ್ಟೆ್ಕೋರಿ,beṭṭϵkoori, 
ಬೆಟ್ರಿ,beṭri, 
ಬೆಡಗ್,beḍagụ,Northen Dialects.
ಬೆಡಂಗ್,beḍaṅgụ,Northen Dialects.
ಬೆಡಗ್ ಪೋಪುನಿ,beḍagụ poopuni, 
ಬೆಡಗಿ,beḍagi,Northen Dialects.
ಬೆಡಗೆ,beḍage,Northen Dialects.
ಬೆಡಿ,beḍi, 
ಬೆಡಿ ಅಡಕ್ಕುನೆ್,beḍi aḍakkunϵ,Southern dialects.
ಬೆಡಿ ದಕ್ಕುನಿ,beḍi dakkuni,Northen Dialects.
ಬೆಡಿ ಆಟ,beḍi aaṭa, 
ಬೆಡಿತ್ತ ಕಂಡೆ್,beḍitta kaṇḍϵ, 
ಬೆಡಿ ಕಟ್ಟುನೆ್,beḍi kaṭṭunϵ, 
ಬೆಡಿಕ್ಕಾರೆ,beḍikkaare, 
ಬೆಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,beḍi korpuni,Common Harijan Tribal.
ಬೆಡಿತ ಚಾಪು,beḍita caapu, 
ಬೆಡಿದಸ್ತು,beḍidastu, 
ಬೆಡಿತ ದಾಯ,beḍita daaya, 
ಬೆಡಿತ ಪಾಲ್,beḍita paalụ, 
ಬೆಡಿನಳಿಗೆ್,beḍinaḷigϵ, 
ಬೆಡಿಪಗರಿಕಾಳಗೊ,beḍipagarikaaḷago,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೀಸದ,beḍita parelụ, 
ಬೆಡಿ ಪುಡಪ್ಪಾವುನೆ್,beḍi puḍappaavunϵ, 
ಬೆಡಿಪೂಜೆ್,beḍipuujϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಡಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,beḍi buḍpuni, 
ಬೆಡಿಮರ್ದ್,beḍimardụ, 
ಬೆಡಿಮಸಿ,beḍimasi, 
ಬೆಡಿ ಹಾಕುನಿ,beḍi haakuni, 
ಬೆಡಿ,beḍi,Common Harijan Tribal.
ಬೆಡಿ ಉಪ್ಪು,beḍi uppu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಡಿಕೆತ್ತಿ,beḍiketti,Common Harijan Tribal.
ಬೆಡೆ್ಬೆಡೆ,beḍϵbeḍϵ,Northen Dialects.
ಬೆಣ್ಣೆ್,beṇṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆನ್ನೆ್,bennϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆಣ್ಣೆ್,beṇṇϵ,North brahmin Dialect.
ಬೊಣ್ಣೆ್,boṇṇϵ,North brahmin Dialect.
ಬೆಣ್ಣೆ್ಕೃಷ್ಣೆ,beṇṇϵkṛṣṇe, 
ಬೆಣ್ಣೆ್ಜಪ,beṇṇϵjapa, 
ಬೆಣ್ಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,beṇṇϵ paaḍuni, 
ಬೆಣ್ಣೆ್ ಮಂತ್ರಿಪುಣ,beṇṇϵ mantripuṇa,North brahmin Dialect.
ಬೆಣ್ಣೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,beṇṇϵ malpuni, 
ಬೆತ್ತ್,bettụ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಪ್ಪು,beppu,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆತ್ತೊಂಜಿ,bettoñji, 
ಬೆತ್ತೊರ,bettora, 
ಬೆತ್ತ್ ಜಾನೆ್,bettụ jaanϵ, 
ಬೆತ್ತ್ಬೆತ್ತ್,bettụbettụ, 
ಬೆತ್ತ,betta,Northen Dialects.
ಬೆತ್ತೊ,betto,Southern dialects.
ಬೆತ್ತಂದಡ್ಕ,bettandaḍka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆತ್ತಡಿ,bettaḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೆರ್ತಡಿ,bertaḍi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೆರ್ಪಡಿ,berpaḍi,Brahmin dialect.
ಬೆರಿಪಾಡಿ,beripaaḍi,Brahmin dialect.
ಬೆರ್ಪಡೆ್,berpaḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರ್ತಳೆ್,bertaḷϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆದ್ಪು,bedụpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೆದ್ರ್,bedụrụ,Northen Dialects.
ಬೆದ್ರ್,bedụrụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೆದ್ರ್,bedrụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೆದ್ರ್,bedụrụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬಿದ್ರ್,bidụrụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೆದ್ರ್ದ ಅಂಡೆ್,bedụrụda aṇḍϵ, 
ಬೆದ್ರ್ದ ಕಣೆ್,bedụrụda kaṇϵ, 
ಬೆದ್ರ್ಕರ್ಂಬು,bedụrụkarụmbu, 
ಬೆದ್ರ್ಕಲೆಂಜಿ,bedụrụkaleñji, 
ಬೆದ್ರಗುರ್ಜಿ,bedragurji, 
ಬೆದ್ರ್ದ ಪಾವು,bedụrụda paavu, 
ಬೆದ್ರ ಪುಂಡೆಲ್,bedụra puṇḍelụ, 
ಬೆರ್ಪುಂಡೆಲ್,berpuṇḍelụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆದ್ರ್ತಪ್ಪು,bedụrụtappu,Northen Dialects.
ಬೆದ್ರ್ಪಜಿರ್,bedụrụpajirụ,Northen Dialects.
ಬೆದ್ರ್ ಮುಂಡೆವು,bedụrụ muṇḍevu,Common Harijan Tribal.
ಬೆದ್ರ,bedụra, 
ಬೆದ್ರ,bedra, 
ಬೆದಂಕ್,bedañkụ,Northen Dialects.
ಬೆದರ್,bedarụ,Northen Dialects.
ಬೆದರಿಕೆ್,bedarikϵ,Northen Dialects.
ಬೆದರದೃಷ್ಟಿ,bedaradṛṣṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆದರೋ,bedaroo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆದಿ,bedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆದೆ್,bedϵ,Northen Dialects.
ಬೆದೆ್ ಆಪುನಿ,bedϵ aapuni, 
ಬೆದೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,bedϵ kaṭṭuni, 
ಬೆದೆ್,bedϵ,Northen Dialects.
ಬೆದೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,bedϵ buḍpuni, 
ಬೆದೆ್ ಬೆನ್ಪುನಿ,bedϵ benpuni, 
ಬೆದೆ್ ಬೆಯ್ಪುನಿ,bedϵ beypuni, 
ಬೆದೆ್ ಬೇಂಕೆ,bedϵ beeṅkϵ, 
ಬೆದೆ್,bedϵ,Northen Dialects.
ಬೆದ್ದೋ,beddoo,South brahmin dialect.
ಬೆದ್ರಕಟ್ಟೆ್,bedrakaṭṭϵ,North harijan tribal dialects.
ಬೆದ್ರಮಂಜ ,bedramañja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆದ್ರಿಪು,bedripu,North common harijan tribal dialects.
, , 
ಬೆನ್,benụ, 
ಬೆಣ್,beṇụ,South harijan tribal dialects.
ಬೆಂದ್ ತಿನ್ಪುನಿ,bendụ tinpuni, 
ಬೆನ್ಪುನಾಯೆ,benpunaaye, 
ಬೆನ್ನ್,bennụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆನ್ನಿ,benni, 
ಬೆನ್ನಿದಾಯೆ,bennidaaye, 
ಬೆನ್ನಿಕಲ,bennikala,Northen Dialects.
ಬೆನ್ನಿಗ್ ಕೂಡುನಿ,bennigụ kuuḍuni, 
ಬೆನ್ನಿಗುಡ್ಡೆಲೆ,benniguḍḍele,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆನ್ನಿಬಾರೆ್,bennibaarϵ, 
ಬೆನ್ನಿ ಬೆನ್ಪುನಿ,benni benpuni, 
ಬೆನ್ನಿ ಮಲ್ಪುನಿ,benni malpuni, 
ಬೆನ್ನಿ,benni,Northen Dialects.
ಬೆನ್ನೀರ್,benniirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆನ್ನೆ್,bennϵ,Northen Dialects.
ಬೆನ್ಪಾಟ,benpaaṭa,Northen Dialects.
ಬೆನ್ಪಾಟಿಕೆ್,benpaaṭikϵ,Northen Dialects.
ಬೆನ್ಪಾಟೊ,benpaaṭo,Southern dialects.
ಬೆನ್ಪಾಟಿಗೆ್,benpaaṭigϵ,Southern dialects.
ಬೆನ್ಯಲೆ,benyale,Common Harijan Tribal.
ಬೆಣ್ಯಲೆ,beṇyale,Common Harijan Tribal.
ಬೆನ್ಯೆಲೆ,benyele,Common Harijan Tribal.
ಬೆನ್ಯಲ್ತಿ,benyalti,Common Harijan Tribal.
ಬೆನ್ಯಾಲ್ಮೆ್,benyaalmϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಪ್ಪರಸಪ್ಪರ,bepparasappara,Northen Dialects.
ಬೆಪ್ಪರಸಪ್ಪರ ಆಪುನಿ,bepparasappara aapuni, 
ಬೆಪ್ಪು,beppu, 
ಬೇಪು,beepu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಪ್ಪುಡಲ್,beppuḍalụ, 
ಬೆಪ್ಪೇರುನಿ,beppeeruni, 
ಬೆಪ್ಪು ಕೊರ್ಪುನಿ,beppu korpuni, 
ಬೆಪ್ಪು ಮಲ್ಪುನಿ,beppu malpuni, 
ಬೆಪ್ಪು,beppu, 
ಬೆಪ್ಪುತಕ್ಕ್ಡಿ,bepputakkụḍi, 
ಬೆಪ್ಪುತಕ್ಡಿ,bepputakḍi, 
ಬೆಪ್ಪುರಿಕಡಲ್,beppurikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಪ್ಪೆ,beppe,Southern dialects.
ಬೆಪ್ಪೆ,beppe,Northen Dialects.
ಬೊಪ್ಪೆ,boppe,Northen Dialects.
ಬೆಪ್ಪೆಣ್ಣೆ್,beppeṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರ್ತಿಚುಲತೆ ಸ್ಪೇಛ್,rticulate speech, 
ಬೆಮ್ಮಾಡ್,bemmaaḍụ,Southern dialects.
ಬೆಮ್ಮಾಲ್ತಿ,bemmaalti,Northen Dialects.
ಬೆಯ್,beyụ,Southern dialects.
ಬೆಯಿ,beyi,Southern dialects.
ಬೆಯಿಪೆಲ್,beyipelụ,Northen Dialects.
ಬೈಪೆಲ್,baipelụ,Northen Dialects.
ಬೆಯ್ಪಾ,beypaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೆಯ್ಪೋ,beypoo,Brahmin dialect.
ಬೈಪೊ,baipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆರ,bera,Northen Dialects.
ಬೆರಸ್,berasụ,Northen Dialects.
ಬೆರಂಕ,beraṅka,Northen Dialects.
ಬೆರಂಕಣಿ,beraṅkaṇi,Northen Dialects.
ಬೆರಂಕಡೆ್,beraṅkaḍϵ,Northen Dialects.
ಬೆರಂಕ ಕಡಿಯುನಿ,beraṅka kaḍiyuni, 
ಬೆರಂಕ ಬಿಡ್ಪುನಿ,beraṅka biḍpuni, 
ಬೆರಗ್ಕಲ್ಲ್,beragkallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆರಂಗಡೆ್,beraṅgaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆರಂಗಯಿ,beraṅgayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆರಂತ್,berantụ,Common Harijan Tribal.
ಪೆರಂತ್,perantụ,Common Harijan Tribal.
ಪಿರಂತ್,pirantụ,Common Harijan Tribal.
ಪಿರಂಟ್,piraṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಂಬಿ,berambi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರಕೆ್,berakϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಕೆ್,birakϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರಕ್ಕೆ್,berakkϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರಕ್ಕೆ್,berakkϵ,Southern dialects.
ಬೆರಕೆ್,berakϵ,North brahmin Dialect.
ಬೆರಕೆ ಮಳ್ಪುನಿ,berake maḷpuni, 
ಬೆರ್ಕೆ್ಮೀನ್,berkϵmiinụ, 
ಬೆರಗ್,beragụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆರಗ್,beragụ,Northen Dialects.
ಬೆರಕ,beraka,Northen Dialects.
ಬೆರಮ್ಮನೂಲು,berammanuulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರವು,beravu,Northen Dialects.
ಬೆರಸ್,berasụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಾನ್,beraanụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರಿ,beri, 
ಬೆರಿತ್ತ ಅಣಿ ,beritta aṇi, 
ಬೆರಿತಾಲ್,beritaalụ, 
ಬೆರಿತ್ತ ಎಲು,beritta elu, 
ಬೆರಿ ಓಲೆ್,beri oolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರಿಕತ್ತಿ,berikatti,Northen Dialects.
ಬೆರಿಕಯಿ,berikayi, 
ಬೆರಿಕರು,berikaru, 
ಬೆರಿಂಕಲ್ಲ್,beriṅkallụ, 
ಬೆರಿಕಾಣಿಕೆ್,berikaaṇikϵ, 
ಬೆರಿಕಾಪು,berikaapu, 
ಬೆರಿ ಕಿರ್ಂಬುನಿ,beri kirụmbuni, 
ಬೆರಿಕುರಿ,berikuri, 
ಬೆರಿಕೊಂಡುಬರ್ಪುನಿ,berikoṇḍubarpuni,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಿಕೊರಂಬು,berikorambu,Harijan Tribal.
ಬೆರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,beri korpuni, 
ಬೆರಿಕೋಲು,berikoolu, 
ಬೆರಿಗಂಟ್,berigaṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಿಗಂಟ್ ಬೂರುನಿ,berigaṇṭụ buuruni, 
ಬೆರಿಚೆಂಡ್,bericeṇḍụ, 
ಬೆರಿತ ಚೋಲಿ ಜಾರಾವುನೆ್,berita cooli jaaraavunϵ, 
ಬೆರಿಟೇ,beriṭee, 
ಬೆರಿತಟ್ಟುನಿ,beritaṭṭuni, 
ಬೆರಿ ತಾಗುನಿ,beri taaguni,Northen Dialects.
ಬೆರಿತ ದೂಲು ಪೂಜುನಿ,berita duulu puujuni,Northen Dialects.
ಬೆರಿನರಂಬು,berinarambu, 
ಬೆರಿಪತ್ತುನಿ,beripattuni, 
ಬೆರಿಪತ್ಯೆ್,beripatyϵ, 
ಬೆರಿ ಪಾಂದವು,beri paandavu, 
ಬೆರಿ ಪಾಡುನಿ,beri paaḍuni, 
ಬೆರಿಕ್ ಪಾಳೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,berikụ paaḷϵ kaṭṭuni, 
ಬೆರಿಟ್ಟ್ ಪುಟ್ಟಿನಾಯೆ,beriṭṭụ puṭṭinaaye, 
ಬೆರಿಪುದೆ್,beripudϵ, 
ಬೆರಿಪುರಿ,beripuri, 
ಬೆರಿ ಪೂಜುನಿ,beri puujuni, 
ಬೆರಿಪೊಳಿ,beripoḷi, 
ಬೆರಿಕ್ ಪೋಪುನಿ,berikụ poopuni, 
ಬೆರಿಪ್ಪಡಿ,berippaḍi, 
ಬೆರಿ ಬಗ್ಗಂದಿನಾಯೆ,beri baggandinaaye, 
ಬೆರಿ ಬರ್ಪಾವುನಿ,beri barpaavuni, 
ಬೆರಿ ಬರ್ಪುನಿ,beri barpuni, 
ಬೆರಿಬಲ,beribala,Northen Dialects.
ಬೆರಿಬುಡಂದೆ್,beribuḍandϵ, 
ಬೆರಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,beri buḍpuni, 
ಬೆರಿಕ್ ಬೆರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,berikụ beri korpuni, 
ಬೆರಿ ಬೆರಿ ಪೋಪುನಿ,beri beri poopuni, 
ಬೆರಿಬೇನೆ್,beribeenϵ, 
ಬೆರಿಬೊಟ್ಟುನಿ,beriboṭṭuni, 
ಬೆರಿಮಟ್ಟೆಲ್,berimaṭṭelụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಿ ಮುಟ್ಟುನಿ,beri muṭṭuni, 
ಬೆರಿ ಮುಡ್ಕುನಿ,beri muḍkuni, 
ಬೆರಿಮುಳ್ಳು,berimuḷḷu, 
ಬೆರಿಮೆಂಚಿ,berimeñci, 
ಬೆರಿ ಮೊಡಂಕೆಲ್,beri moḍaṅkelụ, 
ಬೆರಿಯೆ,beriye, 
ಬೆರಿಯೆ ನೇಲುನಿ,beriye neeluni, 
ಬೆರಿಯೆ ಪೋಪುನಿ,beriye poopuni, 
ಬೆರಿಯೆ ಬರ್ಪುನಿ,beriye barpuni, 
ಬೆರಿಸಬೆರಿ,berisaberi, 
ಬೆರಿಸಾಯ,berisaaya, 
ಬೆರಿಸೇವೆ್,beriseevϵ, 
ಬೆರಿಕಲ್ಲ್,berikallụ,Northen Dialects.
ಬೆರಿಮರ,berimara,Southern dialects.
ಬೆರಿಮರ,berimara,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಮರ,bermmara,Northen Dialects.
ಪಿರ್ಮರ,pirmara,Northen Dialects.
ಬೆರಿಮುಳ್ಳು,berimuḷḷu,Northen Dialects.
ಬೆರಿಯು,beriyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರಿಯೆತ್ತ್,beriyettụ,Southern dialects.
ಬೆರು,beru, 
ಬೆರೆ್ಬೆರೆ,berϵberϵ, 
ಬೆರೆ್ಬೆರೆ ದೊಂಡೆದಾಯೆ,berϵberϵ doṇḍedaaye, 
ಬೆರ್ಕೆ್,berkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆರ್ಚಪ್ಪೆ,bercappe,Northen Dialects.
ಬೆಚ್ಚಪ್ಪೆ,beccappe,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಚಪ್ಪೆ,bercappe,Southern dialects.
ಬೆರ್ಪು,berpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರ್ಪು,berpu,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಪುರಿ,berpuri,South Central Common Harijan Tribe.
ಬೇರ್ಪುರಿ,beerpuri,South Central Common Harijan Tribe.
ಬೆರ್ಮ,berma,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಮ್ಮ,beramma,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಕಲಸ,bermakalasa,South common harijan tribal dialects.
ಬೆರ್ಮಕಳಸೊ,bermakaḷaso,South common harijan tribal dialects.
ಬೆರ್ಮಗ್ಟ್,bermagṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಚಾರಿ,bermacaari,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಾಚಾರಿ,bermaacaari,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಣಿ,bermaṇi,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರಿಮಾನಿ,berimaani,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರ್ಮತ್ಯೆ್,bermatyϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರ್ಮರಕ್ಕಸೆ,bermarakkase,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮರಕ್ಕಸಸೋಂಕು,bermarakkasasooṅku, 
ಬೆರ್ಮಲಿಂಗೇಸ್ರೆ,bermaliṅgeesre,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರ್ಮಲೋಕ,bermalooka,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮವಿದ್ಯೆ್,bermavidyϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಸಬೆ್,bermasabϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಸಾಪ,bermasaapa,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಸ್ತಾನ,bermastaana,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಸಾನ,bermasaana,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಹತ್ಯೆ್,bermahatyϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಾನಂದ,bermaananda,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಾಸ್ರ,bermaasra,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮಾಳ್ವೆ,bermaaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರಮ್ಮಾಳ್ವೆ,birammaaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರ್ಮಪಾಲವೆರ್,bermapaalaverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರ್ಮಮಾಳವೆ,bermamaaḷave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರಮಾಳ್ವೆ,biramaaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಿರ್ಮಾಳ್ವೆ,birmaaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆರ್ಮು,bermu,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮೆ್,bermϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಮೆ್,beramϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಮ್ಮೆ್,berammϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಮೆ್,bemϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮೆ,berme,Common Harijan Tribal.
ಬೆರಮ್ಮೆ,beramme,Common Harijan Tribal.
ಬೆಮ್ಮೆ,bemme,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮೆ,berme,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮೆರ್,bermerụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಮೆರ ಗುಂಡ,bermera guṇḍa, 
ಬೆರ್ಮೆರ ಬೀರ,bermera biira, 
ಬೆರ್ಮೆರ ಮಾಡ,bermera maaḍa, 
ಬೆರ್ಮೆತಿ,bermeti,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಮೆತಿ ಬೆನ್ಪುನಿ,bermeti benpuni, 
ಬೆರ್ಮೆರಜ್ಜೆ,bermerajje,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಲಳತೆ್,berlaḷatϵ,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಲು,berlu,South Central Harijan Tribal.
ಬೆರ್ಸೊಲು,bersolu,Northen Dialects.
ಬೆರಿತ್ತೊಲು,berittolu,Northen Dialects.
ಬೆರ್ಸೊಲು,bersolu,South Common dialect.
ಬೆರ್ಸೊಳು,bersoḷu,South Common dialect.
ಬೆರ್ತೊಳು,bertoḷu,South brahmin dialect.
ಬೆರ್ಚೊಲು,bercolu,South harijan tribal dialects.
ಬೆಲ್ಗುಲ,belụgula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಲುಗುಲ,belugula,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಲ್ಚಡೆ,belcaḍe,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಲ್ಚಪಾಡೆ,belcapaaḍe,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಳ್ಚಪಾಡೆ,beḷcapaaḍe,South common harijan tribal dialects.
ಬೆಳ್ಚಪಾಡೆ,beḷcapaaḍe,South brahmin dialect.
ಬೆಲ್ಲ,bella,Northen Dialects.
ಬೆಲ್ಲೊ,bello,Southern dialects.
ಬೆಲ್ಲತಾರಾಯಿ,bellataaraayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೆಲ್ಲೊತೆಂಙೆಯಿ,belloteṅṅeyi,Brahmin dialect.
ಬೆಲ್ಲನೀರ್,bellaniir, 
ಬೆಲ್ಲನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,bellaniirụ korpuni, 
ಬೆಲ್ಲದ ರವೆ್,bellada ravϵ, 
ಬೆಲ್ಲರೊಟ್ಟಿ,bellaroṭṭi, 
ಬೆಲ್ಲಸವುತೆ್,bellasavutϵ, 
ಬೆಲ್ಲಂತೊಟ್ಟ್,bellantoṭṭụ,Southern dialects.
ಬೆಲ್ಲಕೆರೆಂಗ್,bellakereṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಲ್ಲಣ್ಣಾಯ,bellaṇṇaaya, 
ಬೆಲ್ಲಪತ್ರೆ್,bellapatrϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೆಲ್ಲತ್ರೆ್,bellatrϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬಿಲ್ಲಪತ್ರೆ್,billapatrϵ,Brahmin dialect.
ಬಿಲ್ಲತ್ರೆ್,billatrϵ,Brahmin dialect.
ಬೆಲ್ಲಪತ್ರೆ,bellapatre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಲ್ಲಮುಳ್ಳು,bellamuḷḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಲ್ಲೊಳ್ಳಿ,belloḷḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೆಸ,besa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಸನ,besana,Northen Dialects.
ಬೆಸನೊ,besano,South Common dialect.
ಬೆಸರ್,besarụ,Northen Dialects.
ಬೆಸರ್ಪು,besarpu,Northen Dialects.
ಬಿಸರ್ಪು,bisarpu,Northen Dialects.
ಬೆಸ್ರುಪ್ಪು,besruppu,Northen Dialects.
ಬೆಸರ್ಪು,besarpu,Southern dialects.
ಬೆಸಿಗೆ್,besigϵ, 
ಬೆಸಿಗೆದ ನಗ,besigeda naga, 
ಬೆಸಿಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,besigϵ paaḍuni, 
ಬೆಸಿಗೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,besigϵ malpuni, 
ಬೆಸೆ,bese,Northen Dialects.
ಬೆಸ್ಸ್,bessụ,Northen Dialects.
ಬೆಳಗ್,beḷagụ,Northen Dialects.
ಬೆಲಗ್,belagụ,Northen Dialects.
ಬೆಳಗ್ಗ್,beḷaggụ,Northen Dialects.
ಬೆಳಗ್,beḷagụ,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಳಗಂಡಿ,beḷagaṇḍi,Northen Dialects.
ಬೆಳಗಾ,beḷagaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೆಳಗೋ,beḷagoo,North brahmin Dialect.
ಬೆಳಿತ್,beḷitụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಳಿಯ,beḷiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಳಿಯೂರು,beḷiyuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಳಿರ್,beḷirụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೆಳ್ತೆ,beḷte,Harijan Tribal.
ಬೆಳ್ಳಾರ್,beḷḷaarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಳ್ಳಾರಾಯ,beḷḷaaraaya, 
ಬೆಲ್ಲೆ್,bellϵ,South West Brahmin dialect.
ಬೆಳ್ಳೆಚ್ಚಿ,beḷḷecci, 
ಬೊಳ್ಚಿ,boḷci, 
ಬೆಳ್ಳೆಗಾರೆರ್,beḷḷegaarerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೆಳ್ಳೆಚ್ಚೆ,beḷḷecce,Harijan Tribal.
ಬೆಳ್ಳೋ,beḷḷoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೇಂತರ್,beentarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೇಂತಾರ್,beentaarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೆಂತರ್,bentarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೇಂತಾರ್ ಕಬಿಯುನಿ,beentaarụ kabiyuni, 
ಬೇಂತಾರ್ ಪುಟ್ಟುನಿ,beentaarụ puṭṭuni, 
ಬೇಂತಾರ್ ಪೋಪುನಿ,beentaarụ poopuni, 
ಬೇಂತಾರ್ ಬರ್ಪುನಿ,beentaarụ barpuni, 
ಬೇಂತಾರ್ಮೂರಿ,beentaarụmuuri, 
ಬೇಂತರ್ ವಾಸನೆ್,beentarụ vaasanϵ, 
ಬೇಂತಾರ್ ಸುಯಿಲ್,beentaarụ suyilụ, 
ಬೇಂದ,beenda,Northen Dialects.
ಬೇಂದ್ರ್,beendrụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೇಕಿಲ್,beekilụ,Northen Dialects.
ಬೇಕಿಲೆ್,beekilϵ,Northen Dialects.
ಬೇಕಿಲ್ ಅಟ್ಟ,beekilụ aṭṭa, 
ಬೇಕಿಲ್ಕೊಟ್ಯ,beekilụkoṭya, 
ಬೇಕಿಲ್ಬಿತ್ತ್,beekilụbittụ, 
ಬೇಕೂಫ್,beekuuphụ,Northen Dialects.
ಬೇಗ,beega,Northen Dialects.
ಬೇಕ,beeka,Southern dialects.
ಬೇಕೊ,beeko,Southern dialects.
ಬೇಕೊಬೇಕೊ,beekobeeko, 
ಬೇಗಡೆ್,beegaḍϵ,Northen Dialects.
ಬೇಕಟೆ್,beekaṭϵ,Northen Dialects.
ಬೇಗಡೆ್,beegaḍϵ,Southern dialects.
ಬೇಗಡೆ್ಸರ,beegaḍϵsara, 
ಬೇಗಾರಿ,beegaari,Common Harijan Tribal.
ಬೇಗಿ,beegi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಗೊತಿಬೇಗ,beegotibeega,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಚಿಲ್,beecilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಪೇಚಿಲ್,peecilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಚೆ,beece,Harijan Tribal.
ಬೇಜಾ,beejaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಜಾ ಕೆಲಸ,beejaa kelasa, 
ಬೇಜಾರ್ ,beejaarụ,Northen Dialects.
ಬೇಜಾರ,beejaara,Northen Dialects.
ಬೇಜಾರೊ,beejaaro,Southern dialects.
ಬೇಜಾರೊಡು ಕುಳ್ಳುನಿ,beejaaroḍu kuḷḷuni, 
ಬೇಜಾರೊ ಮಳ್ಪುನಿ,beejaaro maḷpuni, 
ಬೇಜಾರೊದ ಸಂಗತಿ,beejaaroda saṅgati, 
ಬೇಜಾರೆ್ಬಯಿಂಕಿ,beejaarϵbayiṅki,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಟ್,beeṭụ,Northen Dialects.
ಬೇಟಿ,beeṭi,Formal speech.
ಭೇಟಿ,bheeṭi,Formal speech.
ಬೇಟಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,beeṭi korpuni, 
ಬೇಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,beeṭi maḷpuni, 
ಬೇಟೆ್ಕಾಳಿ,beeṭϵkaaḷi,Northen Dialects.
ಬೇಟೆ್ಬೀರ್ರು,beeṭϵbiirru,Northen Dialects.
ಬೇಡ್,beeḍụ,Northen Dialects.
ಬೇಡು,beeḍu,Northen Dialects.
ಬೇಡ್,beeḍụ,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೇಡಪಕ್ಕಿ,beeḍapakki,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೇಡವೆ,beeḍave,Northen Dialects.
ಬೇಡವೆ,beeḍave,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಡಿ ,beeḍi, 
ಬೇಡಿ ಪಾಡುನಿ,beeḍi paaḍuni, 
ಬೇಡಿ,beeḍi, 
ಬೇಡಿಕೆ್,beeḍikϵ, 
ಬೇಡು,beeḍu,Harijan Tribal.
ಬೇಡೆ್,beeḍϵ, 
ಬೇಡೆ್ ಪಾಡುನಿ,beeḍϵ paaḍuni, 
ಬೇಡೆ್,beeḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಡೆ,beeḍe,Formal speech.
ಬೇತ್,beetụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇತಲ್,beetalụ, 
ಬೇತಾಳ್,beetaaḷụ, 
, , 
ಬೇತಾನ್ನಟೆ್,beetaannaṭϵ,Northen Dialects.
ಬೇತಾಳೆ,beetaaḷe, 
ಬೇತೆ್,beetϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬ್ಯಾತೆ್,byaatϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೇತೆ್ ಆಪುನಿ,beetϵ aapuni, 
ಬೇತೆ್ ಎಣ್ಣುನಿ,beetϵ eṇṇuni,Figurative.
ಬೇತೆ್ ಕುಳ್ಳುನೆ,beetϵ kuḷḷunϵ, 
ಬೇತೆ್ಬೇತೆ,beetϵbeetϵ, 
ಬೇತೇತೆ್,beeteetϵ, 
ಬೇತೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,beetϵ maḷpuni, 
ಬೇದ್,beedụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದ್ದಾಯೆ,beedụdaaye, 
ಬೇದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,beedụ korpuni, 
ಬೇದ್ಗಾರೆ,beedụgaare, 
ಬೇದ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,beedụ geppuni, 
ಬೇದ್ ಪಿನ್ಪುನಿ,beedụ pinpuni, 
ಬೇದ,beeda,North common harijan tribal dialects.
ಬೇದೊ,beedo,South common harijan tribal dialects.
ವೇದಶಾಸ್ತ್ರ,beedasaat, 
ಬೇದಗ,beedaga,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದನೆ್,beedanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇದಬು,beedabu,Northen Dialects.
ಬೇದಾಬ್,beedaabụ,Northen Dialects.
ಬೇದಬು ಮಲ್ತ್ದ್ ಪಾತೆರುನಿ,beedabu maltụdụ paateruni, 
ಬೇದಾನ,beedaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದಿ,beedi, 
ಬೇದಿಗೆ,beedige,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದು,beedu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದ್ಯು,beedyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದು,beedu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದ್ಯು,beedyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇದೊಳಿಗೆ್,beedoḷigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇನಾಮಿ,beenaami, 
ಬಿನಾಮೆ್,binaamϵ, 
ಬೇನಾಮಿ ಅರ್ಜಿ,beenaami arji, 
ಬೇನೀರ್,beeniirụ,Northen Dialects.
ಬೇನೆ್,beenϵ, 
ಬೇಣೆ್,beeṇϵ,South harijan tribal dialects.
ಬೇನೆ್ ಅರಪುನಿ,beenϵ arapuni, 
ಬೇನೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,beenϵ korpuni, 
ಬೇನೆ್ ತಿನ್ಪುನಿ,beenϵ tinpuni, 
ಬೇನೆದ ಬರ,beeneda bara, 
ಬೇನೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,beenϵ barpuni, 
ದುಃಖದುಗುಡ,beenϵ beejaa, 
ಬೇನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,beenϵ malpuni, 
ಬೇನೆ್ ಸಯ್ಪುನಿ,beenϵ saypuni, 
ಬೇಪರ್ಪುದ,beeparụpuda, 
ಬೇಪ,beepa,Harijan Tribal.
ಬೇಪೋ,beepoo,Brahmin dialect.
ಬೇಪಾರ,beepaara,Common Harijan Tribal.
ಬೇಪು,beepu,Northen Dialects.
ಬೇಪು,beepu,Northen Dialects.
ಬೇಪು ಪಾಡುನಿ,beepu paaḍuni, 
ಬೇಪು,beepu,Common Harijan Tribal.
ಬೇಪು ದೀಪುನೆ್,beepu diipunϵ, 
ಬೇಪು ಪಾಡುನೆ್,beepu paaḍunϵ, 
ಬೇಪೆಣ್ಣೆ್,beepeṇṇϵ,South Western Dialects.
ಬೇಎಲ್ಕಣ್ಣ್,beeelụkaṇṇụ, 
ಬೇಬಂದ್,beebandụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇರ್ಪುರಿ,beerụpuri, 
ಬೇರ್ಪುರಿ,beerpuri, 
ಬೇರ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,beerụ buḍpuni, 
ಬೇರ್ಗ್ ಬೆಂದ್ರ್ ಮಯ್ಪುನಿ,beerụgụ bendrụ maypuni, 
ಬೇರ್ಮರ್ದ್,beerụmardụ, 
ಬೇರ್ ಸಮೇತೊ,beerụ sameeto, 
ಬೇರಂಗಿ,beeraṅgi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇರಂಗೆ,beeraṅge,Harijan Tribal.
ಬೇರಂಗೆಟ್ಟಿ,beeraṅgeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಬೇರ್ಡ,beerụḍa,Common Harijan Tribal.
ಬೇರೆದ ಮರ,beereda mara, 
ಬೇರೋಜಿ,beerooji,Formal speech.
ಬೇರೇಜಿ,beereeji,Formal speech.
ಬೇರ್ಕುತ್ತಿ,beerkutti, 
ಬೇರ್ಪು,beerpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೇಲ,beela,Formal speech.
ಬೇಲಾಯುಧ,beelaayudha,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಲಿ,beeli, 
ಪೇಲಿ,peeli,South West harijan trial dialects.
ಬೇಲಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,beeli korpuni, 
ಬೇಲಿದ ತೂಣ,beelida tuuṇa, 
ಬೇಲೂರು,beeluuru, 
ಬೇಲೆ್,beelϵ, 
ಬೇಳೆ್,beeḷϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಲೆದಾಯೆ,beeledaaye, 
ಬೇಲೆ್ಕಂಡು,beelϵkaṇḍu, 
ಬೇಲೆ್ಕಜ್ಜೆ,beelϵkajjϵ,Northen Dialects.
ಬೇಲೆ್ತ ಕರ್ವತಿ,beelϵta karvati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಲೆ್ಕಲುವೆ,beelϵkaluve,Northen Dialects.
ಬೇಲೆ್ಕಾಲೆ,beelϵkaalϵ,Mityanaaraayana Kate (by Polali Sheenappa Heggade)..
ಬೇಲೆ್,beelϵ, 
ಬೇಲ್ಯ,beelya,Northen Dialects.
ಬೇಲ್ಯ,beelya,Northen Dialects.
ಬೇಲ್ಯೊ,beelyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಲ್ಯೊ,beelyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಲ್ಯ,beelya,Northen Dialects.
ಬೇಲ್ಯ,beelya,Northen Dialects.
ಬೇಲ್ಯೊ,beelyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಲ್ಯೊ,beelyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಳ್ಯೊಕಾಲ್ಯೊ,beeḷyokaalyo, 
ಬೇವರ್ಸಿ,beevarsi, 
ಬೇವರ್ಸಿರಂಡೆ್,beevarsiraṇḍϵ,Derogatory.
ಬೇವರ್ಸಿ ಸೂಲೆ್ಮಗೆ,beevarsi suulϵmage,Derogatory.
ಬೇವು,beevu, 
ಬೇವು,beevu, 
ಬೇವುರಿ,beevuri,Northen Dialects.
ಬೇವುರಿಬೆಪ್ಪುರಿ,beevuribeppuri, 
ಬೇವುರಿಕಡಲ್,beevurikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಉರಿಕಾಡ್,beeurikaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇವುರೆ್,beevurϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೇವುರೆ್ತಪ್ಪು,beevurϵtappu, 
ಬೇವೂರು,beevuuru,Northen Dialects.
ಬೇಶ,beeśa,Brahmin dialect.
ಬೇಶಕಾಲ,beeśakaala,North brahmin Dialect.
ಬೇಶಗಾಲ,beeśagaala,North brahmin Dialect.
ಬೇಶಾಲ,beeśaala,North brahmin Dialect.
ಬೇಸ್,beesụ,Northen Dialects.
ಬೇಸ್,beesụ,Common Harijan Tribal.
ಬೇಸ ,beesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೇಸ್ಯ,beesya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಸ್ಯೊ,beesyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಸ,beesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೇಸೊ,beeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೇಸ್ಯ,beesya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೇಸ್ಯ,beesya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಸ್ಯೊ,beesyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೇಸನ್ಲಾಡ್,beesanụlaaḍụ, 
ಬೇಸಪ್ಪು,beesappu, 
ಬೇಸೊಪ್ಪು,beesoppu, 
ಬೇಸರ್,beesarụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೇಸರ್,beesarụ,Common Harijan Tribal.
ಬೇಸರ್ ಆಪುನಿ,beesarụ aapuni, 
ಬೇಸರ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,beesarụ deppuni, 
ಬೇಸಯ,beesaya,Northen Dialects.
ಬೇಸಾಯೊ,beesaayo,Southern dialects.
ಬೇಸ್ರಿ,beesri,North common harijan tribal dialects.
, , 
ಬೇಳೆ್,beeḷϵ, 
ಬೇಳೆ್ ಬೆಯ್ಪುನಿ,beeḷϵ beypuni, 
ಬೇಳೆ್ಸಾರ್,beeḷϵsaarụ, 
ಬೇಳೆ್,beeḷϵ,Northen Dialects.
ಬೇಳೆ್,beeḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೇಳೆ್ಮಣಿಸರ,beeḷϵmaṇisara,Northen Dialects.
ಬೈಂಕಿ,baiṅki,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಂಬಿಗೆ್,baimbigϵ,Northen Dialects.
ಬೈಂಬು,baimbu,Northen Dialects.
ಬೈಕ್,baikụ, 
ಬೈಕ್,baikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಚೆರ್,baicerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈತ್,baitụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈದೆ್,baidϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೈಪಾಡಿತ್ತಾಯ,baipaaḍittaaya, 
ಬೈಬಲ್,baibalụ, 
ಬೈಮುಗ,baimuga,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಮುಗೆ,baimuge,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಮೃಗ,baimṛga,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಯೆಲಿ,baiyeli,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈರಿ,bairi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೈಲ್ಕೊಚ್ಚೆ್,bailụkoccϵ,Southern dialects.
ಬೈಲ್ಚುಲ್ಲಿ,bailụculli,Northen Dialects.
ಬೈಲಬಾಕುಡೆ,bailabaakuḍe,Northen Dialects.
ಬೊಂಕ,boṅka,Northen Dialects.
ಬೊಂಕೊ,boṅko,Southern dialects.
ಬೊಂಕ,boṅka,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಕತಿಪ್ಪಿ,boṅkatippi, 
ಬೊಂಕರೊಟ್ಟಿ,boṅkaroṭṭi, 
ಬೊಂಕ,boṅka,Northen Dialects.
ಬೊಂಕ,boṅka,Northen Dialects.
ಬೊಂಕೊ,boṅko,Southern dialects.
ಬೊಂಕದ,boṅkada,Secret Language of Nalke Community.
ಬೊಂಕಪ್ಪೆ,boṅkappe,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಕಮೆ್,boṅkamϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಕು,boṅku,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಕು,boṅku,Northen Dialects.
ಬೊಂಕೆಲ್,boṅkelụ,Northen Dialects.
ಬೊಂಕಲಿ,boṅkali,Northen Dialects.
ಬೊಂಡ ಅಭಿಷೇಕ,boṇḍa abhiṣeeka, 
ಬೊಂಡೊತಯ್ಯಂಗಾಯಿ,boṇḍotayyaṅgaayi, 
ಬೊಂಡದೊಟ್ಟೆ್,boṇḍadoṭṭϵ, 
ಬೊಂಡಕಣ್ಣ್,boṇḍakaṇṇụ, 
ಬೊಂಡದ ಕರ್ಕ್ ,boṇḍada karkụ, 
ಬೊಂಡಕಿನ್ನಿ,boṇḍakinni, 
ಬೊಂಡ ಕೆತ್ತುನಿ,boṇḍa kettuni, 
ಬೊಂಡ ಕೊಡಪುನಿ,boṇḍa koḍapuni, 
ಬೊಂಡೊ ಕೊರ್ಪುನಿ,boṇḍo korpuni, 
ಬೊಂಡ ದೀಪುನಿ,boṇḍa diipuni, 
ಬೊಂಡ,boṇḍa,Northen Dialects.
ಬೊಂಡ ಆಪುನಿ,boṇḍa aapuni, 
ಬೊಂಡು,boṇḍu,Northen Dialects.
ಬೊಂಡ್,boṇḍụ,Southern dialects.
ಬೊಂಡು ಗುದ್ದುನಿ,boṇḍu gudduni,Northen Dialects.
ಬೊಂಡು,boṇḍu,Northen Dialects.
ಬೊಂಡ್,boṇḍụ,Southern dialects.
ಬೊಂಡು ಅಳಂಕುನಿ,boṇḍu aḷaṅkuni, 
ಬೊಂಡು ಸೀಂಟಾವುನಿ,boṇḍu siiṇṭaavuni, 
ಬೊಂಡು ಸೀಂತ್ರುನಿ,boṇḍu siintruni,Northen Dialects.
ಬೊಂಡುಕುರ್ವೆ್,boṇḍukurvϵ,Paaddana, Tulu folk literature.  Southern dialects.
ಬೊಂಡುರ್ವೆ್,boṇḍurvϵ,Paaddana, Tulu folk literature.  Southern dialects.
ಬೊಂಡೆ್ತಪ್ಪು,boṇḍϵtappu,Northen Dialects.
ಬೊಂಡಪಾಲೆ್,boṇḍapaalϵ,Northen Dialects.
ಬೊಂಡೊಲಿ,boṇḍoli, 
ಬೊಂತೆಲ್,bontelụ,Southern dialects.
ಬೊಂತೆಲ್,bontelụ,Northen Dialects.
ಬೊಂತ್ಯೊಲು,bontyolu,Northen Dialects.
ಬೊಂತ್ಯೆಲ್,bontyelụ,Northen Dialects.
ಬೊಂದ್,bondụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂದು,bondu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂದ,bonda,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂದೆ್,bondϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂದೆ್ ಗುದ್ದುನಿ,bondϵ gudduni, 
ಬೊಂದೆ್ತಾರಿ,bondϵtaari, 
ಬೊಂದೆದ ಮೂರ್ತೆ್,bondeda muurtϵ, 
ಬೊಂದೆ್,bondϵ,Northen Dialects.
ಬೊಂತೆ್,bontϵ,Northen Dialects.
ಬೊಂದೆ್,bondϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಂದೆ್ನ,bondϵna,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಂದೊಲು,bondolu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂದ್ರು,bondru,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬ,bomba,Baby talk.
ಬೊಂಬ,bomba,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಬೊಂಬದೊಟ್ಟೆ್,bombadoṭṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಬಾಯಿ,bombaayi, 
ಬೊಂಬಾಯಿಕಾಜಿ,bombaayikaaji, 
ಬೊಂಬಾಯಿಪಾಟ್ಲಿಬಳೆ್,bombaayipaaṭlibaḷϵ, 
ಬೊಂಬಾಯಿ,bombaayi, 
ಬೊಂಬಾಯಿಮಡಂಗ್,bombaayimaḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬಿಲಿ,bombili,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬು,bombu,Northen Dialects.
ಬೊಂಬು,bombu,Northen Dialects.
ಬೋಂಬು,boombu,Northen Dialects.
ಬೊಂಬು,bombu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಬುರಿ,bomburi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಬುರಿ,bomburi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಬುಲಿ,bombuli,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬೆಲ್,bombelụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬೊಲ್,bombolụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಂಬುಳಿ,bombuḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಂಬೆ್,bombϵ, 
ಬೊಂಬೆ್ ಆಟ,bombϵ aaṭa, 
ಬೊಂಬೆದ ಪಣವು,bombeda paṇavu, 
ಬೊಂಬೆ್,bombϵ,Northen Dialects.
ಬೊಂಬಟ್,bombaṭụ,Northen Dialects.
ಬೊಂಬೆಲರಿ,bombelari, 
ಬೊಂಬೊ,bombo,Southern dialects.
ಬೊಂಬೊಂತ ಜೀಜಿ,bombonta jiiji, 
ಬೊಕ್ಕ,bokka,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕು,bokku,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕು,bokku,Southern dialects.
ಬೊಕ್ಕಬಾಯಿ,bokkabaayi, 
ಬೊಕ್ಕುಬಾಯಿ,bokkubaayi, 
ಬೊಕ್ಕ,bokka,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಕ,boka,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಕ್ಕೊಂಜಿ,bokkoñji, 
ಬೊಕ್ಕಲ,bokkala, 
ಬೊಕ್ಕಣ,bokkaṇa,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕಣೊ,bokkaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಕ್ಕಸ,bokkasa,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕಸ,bokkasa,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕಸೊ,bokkaso,Southern dialects.
ಬೊಕ್ಕಸಬಂಡಾರ,bokkasabaṇḍaara, 
ಬೊಕ್ಕಿ,bokki,Northen Dialects.
ಬೊಕ್ಕು,bokku,Common Harijan Tribal.
ಬೊಕ್ಕೆ್,bokkϵ,North common harijan tribal jain dialect.  Southern dialects.
ಬೊಕ್ಕೆದ ಕಲೆ್,bokkeda kalϵ, 
ಬೊಕ್ಕೆ್ ಲಕ್ಕುನೆ,bokkϵ lakkunϵ, 
ಬೊಕ್ಕೆಲೆ,bokkele,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಕ್ಷಾರೆ್,bokṣaarϵ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳ್ಚರೆ್,boḷcarϵ,North brahmin Dialect.
ಬೊಗಾರಿ,bogaari,Northen Dialects.
ಬೋಗರೆ,boogare,Northen Dialects.
ಬೊಗೊರಿ,bogori,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಗೊರಿಮೀನ್,bogorimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಗ್ಗಿ,boggi, 
ಬೊಗ್ಗಿ,boggi, 
ಬೊಗ್ಗಿ,boggi, 
ಬೊಗ್ಗಿಕಂಡೆ್,boggikaṇḍϵ, 
ಬಗ್ಗಿಕಂಡೆ್,baggikaṇḍϵ, 
ಬೊಗ್ಗಿಕುರ್ಚಿ,boggikurci,Common Harijan Tribal.
ಬೊಗ್ಗು,boggu, 
ಬೊಗ್ಗುಳ್ಳಿ,bogguḷḷi, 
ಬೊಗ್ಗೆ,bogge, 
ಬೊಗ್ರು,bogru,Harijan Tribal.
ಬೊಗ್ರೆ,bogre,Northen Dialects.
ಬೊಗ್ಗೆ,bogge,Northen Dialects.
ಬೊಗ್ಗೆ,bogge,Southern dialects.
ಬೊಗ್ರೆ,bogre,Harijan Tribal.
ಬೊಜ್ಜ,bojja,Northen Dialects.
ಬೊಜ್ಜೊ,bojjo,Southern dialects.
ಪೊಜ್ಜ,pojja,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಜ್ಜ,bojja,Northen Dialects.
ಬೊಜ್ಜಸಾವು,bojjasaavu, 
ಬೊಜ್ಜು,bojju, 
ಬೊಟ್ಟ್,boṭṭụ, 
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu, 
ಬೊಟ್ಟುದು ತೂಪುನಿ,boṭṭudu tuupuni, 
ಬೊಟ್ಟ,boṭṭa,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟೊ,boṭṭo,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟಸ್ವಾಡಿ,boṭṭasvaaḍi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಟ್ಟಾ,boṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಟ್ಟೋ,boṭṭoo,Brahmin dialect.
ಬೊಟ್ಟಾನ,boṭṭaana,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟಾನ ಬೊಡಿಯುನಿ,boṭṭaana boḍiyuni, 
ಬೊಟ್ಟಿಪಂಜುರ್ಲಿ,boṭṭipañjurli, 
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟ್,boṭṭụ,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟಿ,boṭṭi,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟ,boṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಟ್ಟುಕಂಡ,boṭṭukaṇḍa, 
ಬೊಟ್ಟಿಕಂಡೊ,boṭṭikaṇḍo, 
ಬೊಟ್ಯಂಡೊ,boṭṭyaṇḍo, 
ಬೊಟ್ಟ ಕೇರಿ,boṭṭa keeri, 
ಬೊಟ್ಟು ,boṭṭu, 
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟ,boṭṭa,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟ್,boṭṭụ,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu,Southern dialects.
ಬೊಟ್ಟೊ,boṭṭo,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಟ್ಟು ಪಾಡುನಿ,boṭṭu paaḍuni, 
ಬೊಟ್ಟ ಬೊಟ್ಟ,boṭṭa boṭṭa, 
ಬೊಟ್ಟಸೀರೆ್,boṭṭasiirϵ, 
ಬೊಟ್ಟು,boṭṭu, 
ಬೊಟ್ಟು ,boṭṭu, 
ಬೊಟ್ಟುಕರಂಡೆ್,boṭṭukaraṇḍϵ,Northen Dialects.
ಬೊಟ್ಟುಚಿಟ್ಟೆ್,boṭṭuciṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಟ್ಟುಪಾಡಿ,boṭṭupaaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಟ್ಟುಬಕ್ತಲೆ್,boṭṭubaktalϵ, 
ಬೊಟ್ಟುಮಲಕ್,boṭṭumalakụ, 
ಬೊಟ್ಟಮಲಕ್,boṭṭamalakụ, 
ಬೊಟ್ಟೆಲೆ,boṭṭele, 
ಬೊಟ್ಟೊಕ್ಕೆಲ್,boṭṭokkelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಟ್ಟೊದಕ್ಲು,boṭṭodaklu, 
ಬೊಟ್ಯತೆ,boṭyate,Harijan Tribal.
ಬೊಟ್ಯಾತೆ,boṭyaate,Harijan Tribal.
ಬೊಡಿ,boḍi,Southern dialects.
ಬೊಡಿ,boḍi,Northen Dialects.
ಬೊಡ್ಯು,boḍyu,Northen Dialects.
ಬೊಡಿ,boḍi,Northen Dialects.
ಬೊಡಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,boḍi geppuni, 
ಬೊಡಿ ಪೋಪುನಿ,boḍi poopuni, 
ಬೊಡಿ ಪೋಪುನಿ,boḍi poopuni, 
ಬೊಡಿಬೊಡ್ಚೆಲ್,boḍiboḍcelụ, 
ಬೊಡಿಚ್ಚೆಲ್,boḍiccelụ, 
ಬೊಡ್ಚೆಲ್,boḍcelụ, 
ಬೊಡಿಚ್ಚೆಲ್ತ ಬೇಲೆ್,boḍiccelụta beelϵ, 
ಬೊಡಿಪಾ,boḍipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೊಡಿಪ್ಪಾ,boḍippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಡಿಪೋ,boḍipoo,North brahmin Dialect.
ಬೊಡಿಪ್ಪೋ,boḍippoo,South brahmin dialect.
ಬೊಡ್ಚತ್ಪಾತೆರೊ,boḍcatụpaatero,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಡ್ಚಿ,boḍci,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಡ್ಚಂತಿ,boḍcanti, 
ಬೊಡ್ಚಂದಿನ,boḍcandina, 
ಬೊಡ್ಡಜ್ಜೆ,boḍḍajje,Southern dialects.
ಬೊಡ್ಡಿ,boḍḍi,Southern dialects.
ಬೊಡ್ಡಿಚ್ಚಿ,boḍḍicci,Southern dialects.
ಬೊಡ್ಡಿ,boḍḍi, 
ಬೊಡ್ಡಿ,boḍḍi,Northen Dialects.
ಬೊಡ್ಡೆ್ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,boḍḍϵpelakkaayi, 
ಬೊಡ್ಡೆ,boḍḍe,Southern dialects.
ಬೊಡ್ಡೆರು,boḍḍeru, 
ಬೊಡ್ಡೆರು,boḍḍeru,Common Harijan Tribal.
ಬೊಡ್ಪುಲನಂಗ್,boḍpulanaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಡ್ಯು,boḍyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಡ್ರುಬೂತಾಯಿ,boḍrubuutaayi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಣ್ಯ,boṇya,North common harijan tribal dialects.
ಬೊನ್ಯ,bonya,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಞ್ಞ,boñña,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಣ್ಯೊ,boṇyo,Southern dialects.
ಬೊಣ್ಯ,boṇya,North brahmin Dialect.
ಬೊನ್ಯೊ,bonyo,South Central Common Harijan Tribe.
ಬೊಣ್ಣೆ್,boṇṇϵ,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಬೊಣ್ಯ ಒಪ್ಪ ಮಲ್ಪುನಿ,boṇya oppa malpuni,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಣ್ಯ ಕಟ್ಟುನಿ,boṇya kaṭṭuni, 
ಬೊಣ್ಯಕುಂಬುಡ,boṇyakumbuḍa,Northen Dialects.
ಬೊಣ್ಯೊ ಕೂಟುನೆ್,boṇyo kuuṭunϵ, 
ಬೊಣ್ಯದ ಗುಂಡಿ ,boṇyada guṇḍi, 
ಬೊಣ್ಯದ ಗುರಿ,boṇyada guri, 
ಬೊಣ್ಯ ಗೆಪ್ಪಾವುನಿ,boṇya geppaavuni,Northen Dialects.
ಬೊಣ್ಯ ತಾಲುನಿ,boṇya taaluni,Northen Dialects.
ಬೊಣ್ಯನೀರ್,boṇyaniirụ,Northen Dialects.
ಬೊಣ್ಯ ಪರಪುನಿ,boṇya parapuni, 
ಬೊಣ್ಯ ಪಾರಾವುನೆ್,boṇya paaraavunϵ, 
ಬೊಣ್ಯದ ಪೊಲಿ ಪಾಡುನಿ,boṇyada poli paaḍuni,Northen Dialects.
ಬೊಣ್ಯ ಬಿರ್ಕುನಿ,boṇya birkuni, 
ಬೊಣ್ಯ ಮಲ್ಪುನಿ,boṇya malpuni, 
ಬೊಣ್ಯೊ ಮುಚ್ಚುನೆ್,boṇyo muccunϵ, 
ಬೊಣ್ಯಮುಟ್ಟೆ್,boṇyamuṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಣ್ಯರಂಗ್,boṇyaraṅgụ, 
ಬೊಣ್ಯಬಾರೆ್,boṇyabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಣ್ಯಬಾಳೆ್,boṇyabaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಬೊದ್ಲ್,bodụlụ,Southern dialects.
ಬೊದ್ಲ್,bodụlụ,Northen Dialects.
ಬೊದುಲು,bodulu,Northen Dialects.
ಬೊದುಂಬಟ್ಟ್,bodumbaṭṭụ, 
ಪೊದುಂಬಟ್ಟ್,podumbaṭṭụ, 
ಬೊದುಂಬೆ,bodumbe,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊದುಲೆ,bodule,Northen Dialects.
ಬೊದ್ದೆ್,boddϵ, 
ಬೊಪ್ಪೊಣಿ,boppoṇi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಪ್ಪುಂಡಿ ,boppuṇḍi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಪ್ಪೊಣಿ,boppoṇi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಬ್ಬರ್ತಿ,bobbarti,Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬಾತ,bobbaata,Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬುರ್ಸಿ,bobbursi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಬ್ಬುಳಿ,bobbuḷi,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬೆ್,bobbϵ, 
ಬೊಬ್ಬೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,bobbϵ korpuni,Northen Dialects.
ಬೊಬ್ಬೆ್ ಪಾಡುನಿ,bobbϵ paaḍuni, 
ಬೊಬ್ಬೊಬ್ಬೊ,bobbobbo,Baby talk.
ಬೊಮ್ಡಿ,bomḍi,Northen Dialects.
ಬೊಮ್ಡಿ ಪಾಡುನಿ,bomḍi paaḍuni, 
ಬೊಮ್ಮಟೆ್,bommaṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಮ್ಮಣ,bommaṇa,Northen Dialects.
ಬೊಮ್ಮಣೊ,bommaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಮ್ಮಣೊ ಪಾತೆರುನಿ,bommaṇo paateruni, 
ಬೊಮ್ಮಯೆ,bommaye,Common Harijan Tribal.
ಬೊಮ್ಮರ್,bommarụ, 
ಬೊಮ್ಮರ್ ಪೋಪುನಿ,bommarụ poopuni, 
ಬೊಮ್ಮರ್ತಾಯೆ,bommarụtaaye,Northen Dialects.
ಬೊಮ್ಮಾಯೆ,bommaaye,Common Harijan Tribal.
ಬೊಮ್ಮಿ,bommi,Formal speech.
ಬೊಮ್ಮಿ,bommi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಮ್ಮು,bommu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಮ್ಮೆ,bomme,Common Harijan Tribal.
ಬೊಮ್ಮೆ,bomme,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊರ್ಪೊನ್ನೆ್,borụponnϵ,Northen Dialects.
ಬೊರಂಬು,borambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊರಿ,bori,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳಿ,boḷi,Brahmin dialect.
ಬೊರು,boru,Northen Dialects.
ಬೊರು ಕೊಚ್ಚುನಿ,boru koccuni, 
ಬೊರ್ತಲೆ್,bortalϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊರ್ದು,bordu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊರ್ಮಲೆ್,bormalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಂದ್ರ್,bolụndrụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಂಬುಡೊ,bolụmbuḍo,South Central Harijan Tribal.
ಬೊಲಂಕರ್,bolaṅkarụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲಂಜಿರ್,bolañjirụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲಂತೆ್,bolantϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳಂತೆ್,boḷantϵ,Northen Dialects.
ಬುಲಂತೆ್,bulantϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳಂತೆ್,boḷantϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಳಂತ್ಯೆ್,boḷantyϵ,South brahmin dialect.
ಬೊಲಂತೆ್ರಿ,bolantϵri,Northen Dialects.
ಬೊಲಂತ್ಯೆ್ರಿ,bolantyϵri,Southern dialects.
ಬೊಲಂದ್,bolandụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಲಕ್,bolakụ,Northen Dialects.
ಬೊಲಿಯ,boliya,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಿಯ,boḷiya,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲಿಯರಿ,boliyari, 
ಬೊಲಿಯ ಆನೆ್,boliya aanϵ, 
ಬೊಲಿಯ ಕರ್ಂಬು,boliya karụmbu, 
ಬೊಲಿಯ ಕುರೆಜಿ,boliya kureji, 
ಬೊಲುಂದುರ್,bolundurụ,Northen Dialects.
ಬೊಲುಂಬು,bolumbu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳುಂಬು,boḷumbu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲುಂಬು,bolumbu,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳುಂಬು ,boḷumbu,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲುಂಬು,bolumbu,Northen Dialects.
ಬೊಳುಂಬು,boḷumbu,Northen Dialects.
ಬೊಲೆಂದ್ರ,bolendra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಲೆಂದ್ರ ಸೀರೆ್,bolendra siirϵ, 
ಬೊಲೆರಿ,boleri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಲ್ಕಂಡೆ್,bolkaṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಕಟ್,bolkaṭụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಕಟ್ ಏರುನಿ,bolkaṭụ eeruni, 
ಬೊಲ್ಕಲೆ್,bolkalϵ, 
ಬೊಲ್ಕಲ್,bolkalụ, 
ಬೊಲ್ಕರ,bolkara, 
ಬೊಲ್ಕಿರ್,bolkirụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲಿಕ್ರ್,bolikrụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಕಿಲ್,bolkilụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಕಿರ್,boḷkirụ,North brahmin Dialect.
ಬೊಳಿಕ್ರ್,boḷikrụ,North brahmin Dialect.
ಬಿಳಿಕ್ರ್,biḷikrụ,South brahmin dialect.
ಬೊಳಿಕ್ಕಿರ್,boḷikkirụ,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಳಿಕ್ಕಿಲ್,boḷikkilụ,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಲಿಕ್ರಿ,bolikri,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಚ್,bolcụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚ್,boḷcụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಚಟ್,bolcaṭụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚಟ್,boḷcaṭụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚಟ್ಟ್,boḷcaṭṭụ,Southern dialects.
ಬೊಳ್ಚಟ್ ಕಟ್ಟುನಿ,boḷcaṭụ kaṭṭuni, 
ಬೊಲ್ಚಿ,bolci,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚಿ,boḷci,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಚಿ,bolci,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚಿ,boḷci,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಚೆ್,bolcϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚೆ್,boḷcϵ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಚೆ್ ಬಂಗಾರ್,bolcϵ baṅgaarụ, 
ಬೊಲ್ಚೆಲ್,bolcelụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಚೆಲ್,boḷcelụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಚೆಲ್ ಪೆತ್ತ,bolcelụ petta, 
ಬೊಲ್ದು,boldu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳ್ದು,boḷdu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳ್ದು,boḷdu,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ದ್,boḷdụ,Brahmin dialect.
ಬೊಳುದು,boḷudu,Brahmin dialect.
ಬೊಲ್ದು ಅಗ್ರ,boldu agra, 
ಬೊಲ್ದಾಲಿ,boldaali, 
ಬೊಲ್ದೆಟ್ಟಿ,boldeṭṭi, 
ಬೊಲ್ದೇಮೆ್,boldeemϵ, 
ಬೊಳಿಯೇಮೆ್,boḷiyeemϵ, 
ಬೊಲ್ದು ಕಯಮೆ್,boldu kayamϵ, 
ಬೊಲ್ದು ಕಾವೆ್,boldu kaavϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ದು ಕುಂಚಲ,boldu kuñcala, 
ಬೊಲ್ದು ಕೊಟ್ಟ,boldu koṭṭa, 
ಬೊಲ್ದು ಕೊಯ್ಯೊಲು,boldu koyyolu,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ದುತೆಲಿಕೆ್,boldutelikϵ, 
ಬೊಲ್ದು ನಿರ್ಸಾನಿ,boldu nirsaani,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ದು ಪದ್ಪೆ್,boldu padpϵ, 
ಬೊಲ್ದುಬೊಟ್ಟು,bolduboṭṭu, 
ಬೊಲ್ದುಮಾಂಜಿ,boldumaañji,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ದು ಸತ್ತಿಗೆ್,boldu sattigϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ದುಸುದೆ,boldusude,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಬೊಲ್ದು ,boldu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳ್ದು,boḷdu,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳ್ದು,boḷdu,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ದ್,boḷdụ,Brahmin dialect.
ಬೊಳುದು,boḷudu,Brahmin dialect.
ಬೊಲ್ದು ಅಗ್ರದ ಬೇರ್,boldu agrada beerụ, 
ಬೊಲ್ದು ಕಾರೆ್ಮುಳ್ಳ್,boldu kaarϵmuḷḷụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ದು ಕಿರ್ಂಬೆಲ್ಕಂಡೆ್,boldu kirụmbelụkaṇḍϵ, 
ಬೊಲ್ದು ಕೇಪುಲ,boldu keepula, 
ಬೊಲ್ದು ಗುರುಗುಂಜಿ,boldu guruguñji, 
ಬೊಲ್ದು ಗೋರಂಟೆ್,boldu gooraṇṭϵ, 
ಬೊಲ್ದುಚಿತ್ರಮೂಲ,bolducitramuula, 
ಬೊಲ್ದುನೆಕ್ಕಿ ,boldunekki, 
ಬೊಲ್ದು ಪಂಚೆರೆಂಗಿ,boldu pañcereṅgi,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ದು ಪುರ್ಚರತನ,boldu purcaratana,South West harijan trial dialects.
ಬೊಲ್ದುಬಸಲೆ್,boldubasalϵ, 
ಬೊಲ್ದುಬೋವು,bolduboovu, 
ಬೊಲ್ದುಮತ್ತಿ,boldumatti, 
ಬೊಲ್ದುಮಲ್ಲಿಗೆ್,boldumalligϵ, 
ಬೊಲ್ದು ಲತ್ತಂಡೆ್ ,boldu lattaṇḍϵ, 
ಬೊಳ್ದು ಅಲಸಂಡೆ್,boḷdu alasaṇḍϵ, 
ಬೊಲ್ದುಸಂಪಗೆ್,boldusampagϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ದು ಸಂಪಿಗೆ್,boḷdu sampigϵ,Brahmin dialect.
ಬೊಲ್ನೆಯಿ,bolneyi,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ನೆಯಿ,boḷneyi,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಯನೆಯಿ,bolyaneyi,North common harijan tribal dialects.
ಬೋಳ್ನೆಯಿ,booḷneyi,Southern dialects.
ಬೊಲ್ನೆಯಿ ತಾಗಾವುನಿ,bolneyi taagaavuni, 
ಬೊಲ್ಪಲೆ್,bolpalϵ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಪು,bolpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಲ್ಪು ದೀಪುನಿ,bolpu diipuni, 
ಬೊಳ್ಪು ದೆಪ್ಪುನಿ,boḷpu deppuni, 
ಬೊಲ್ಪುಡು ಪಾಡುನಿ,bolpuḍu paaḍuni, 
ಬೊಳ್ಪು ಪೊತ್ತಾವುನಿ,boḷpu pottaavuni, 
ಬೊಳ್ಪು ಮಲ್ಪುನಿ,boḷpu malpuni, 
ಬೊಲ್ಪು,bolpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಲ್ಪು,bolpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಪು,boḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಳುಪ್ಪು,boḷuppu,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೊಲ್ಮನ,bolmana,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಮನೊ,bolmano,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಮನೊ,boḷmano,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಯ,bolya,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಯ,boḷya,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಯತೇಡೆ್,bolyateeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲೆಡೆ್,bolleḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಯಾಡೆ್,bolyaaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಯಪಂಬದೆ,bolyapambade,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಯಮಾಂಜಿ,bolyamaañji,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಯರಿ,bolyari,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಯೊಟ್ಟು,bolyoṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಲ್ಲ,bolla,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳ,boḷḷa,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳ,boḷḷa,North brahmin Dialect.
ಬೊಳ್ಳೊ,boḷḷo,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಲ್ಲೊ,bollo,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳೊ,boḷḷo,South brahmin dialect.
ಬೊಲ್ಲ ಏರುನಿ,bolla eeruni, 
ಬೊಲ್ಲನೀರ್,bollaniirụ,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಲೊಗು ಪೋಪುನಿ,bollogu poopuni, 
ಬೊಲ್ಲು,bollu,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಲು,bollu,Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲೆ್ಕರೆವು,bollϵkarevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಲ್ಲೆಟ್ಟಿ,bolleṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲೆರಿಮಾನಿಗ,bollerimaaniga, 
ಬೊಳ್ಯೆರೆ್ಮಾನಿಗ,boḷyerϵmaaniga, 
ಬೊಳ್ಳೆ್ರಾಣಿಗೊ,boḷḷϵraaṇigo, 
ಬೊಲ್ಸರೊಲಿ,bolsaroli,Northen Dialects.
ಬೊಳ್,boḷụ,Southern dialects.
ಬೊಳಿ,boḷi,Southern dialects.
ಬೊಳ್,boḷụ,Northen Dialects.
ಬೊಳಿ,boḷi,Northen Dialects.
ಬೊಳು,boḷu,Northen Dialects.
ಬೊಲ್,bolụ,Northen Dialects.
ಬೊರ್,borụ,Northen Dialects.
ಬೊಳಿಯಾಲಿ,boḷiyaali, 
ಬೊಳಿ ಏಮೆ್,boḷi eemϵ, 
ಬೊಳ್ಬೇಳೆ್,boḷụbeeḷϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಮುಗಲ್ ,boḷụmugalụ, 
ಬೊಳಂಕ್,boḷaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳಂಗಲತ್ತಾಯ,boḷaṅgalattaaya,Northen Dialects.
ಬೊಳಂಬು,boḷambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳಚೆಲ್,boḷacelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳಪು,boḷapu,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಪು ಪ್ಯಿಪುನಿ,boḷapu pyipuni, 
ಬೊಳಯೆ,boḷaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳಾರಮಾಣಿಗೊ,boḷaaramaaṇigo, 
ಬೊಳ್ಳರಮಾಣಿಗೊ,boḷḷaramaaṇigo, 
ಬೊಳಾರಮಾನಿಗ,boḷaaramaaniga, 
ಬೊಳ್ಳಾರ್ಮಾಣಿಕೊ,boḷḷaarụmaaṇiko, 
ಬೊಳಿಂಜಿರ್,boḷiñjirụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲೆಂಜಿರ್,boleñjirụ,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಿಂಜಿರ್,boḷiñjirụ, 
ಬೊಳೆಂಜಿರ್,boḷeñjirụ, 
ಬೊಳಿಯ ಸಂದ್ರಮ,boḷiya sandrama,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಳಿಯೆ,boḷiye,Northen Dialects.
ಬೊಳಿಯೆ,boḷiye,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಿಯೆ,boḷiye, 
ಬೊಳಿರ್,boḷirụ,Northen Dialects.
ಬೊಳಿರ್,boḷirụ,Northen Dialects.
ಬೊಲಿರಿ,boliri,Northen Dialects.
ಬೊಲರಿ,bolari,Northen Dialects.
ಬೊಳುಂಗಿರಿ,boḷuṅgiri,Northen Dialects.
ಬೊಳುಂದ್ರು,boḷundru,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳುಂಬು,boḷumbu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೊಲ್ಂಬು,bolụmbu,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳುಂಬೆ,boḷumbe,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳುಬೇನೆ್,boḷubeenϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳುವೆರ್,boḷuverụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೊಳೆರ್,boḷerụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಕಂದಡಿ,boḷkandaḍi, 
ಬೊಲ್ಕಂದಡಿ,bolkandaḍi,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಕಲ್ಲ್,boḷkallụ,Southern dialects.
ಬೊಳ್ಕಲ್ಲ್,boḷkallụ,Northen Dialects.
ಬೊರ್ಕಲ್ಲ್,borkallụ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಗೊಡೆ್,boḷgoḍϵ, 
ಬೊಳ್ಕೊಡೆ್,boḷkoḍϵ, 
ಬೊಲ್ಕುಡೆ್,bolkuḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಕೊಡೆ್ ಪಾರಾವುನಿ,boḷkoḍϵ paaraavuni, 
ಬೊಳ್ಕೊಡೆ್ಬಲಿ,boḷkoḍϵbali, 
ಬೊಳ್ಚ,boḷca,North brahmin Dialect.
ಬೊಕ್ಷ,bokṣa,North brahmin Dialect.
ಬೊಳ್ಚೊ,boḷco,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚ ಆಪುಣ,boḷca aapuṇa, 
ಬೊಳ್ಚ,boḷca,North brahmin Dialect.
ಬೊಶ್ಚ,bośca,North brahmin Dialect.
ಬೊಳ್ಚನ,boḷcana,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚಯಿ,boḷcayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳ್ಚಾಂಟ್,boḷcaaṇṭụ,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚಾನಗ,boḷcaanaga,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚನಗ,boḷcanaga,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚಾಬೆಲೊ,boḷcaabelo,South brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಚಾವು,boḷcaavu,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಜಾತಿ,boljaati,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲಿಜಿ,boliji,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳ್ತಿಂಗಳ್,boḷtiṅgaḷụ,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಂತಿಂಗಳ್,boḷụntiṅgaḷụ,Brahmin dialect.
ಬ್ತು,bpḷtu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳ್ತುದ ಮರ,boḷtuda mara, 
ಬೊಳ್ತೆರ್,boḷterụ, 
ಬೊಳ್ಯಂಬಿಗೆ್,boḷyambigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳರೆ್,boḷḷarϵ,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಳಳ್,boḷḷaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಳ್ಳಾಗುಳು,boḷḷaaguḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಳ್ಳಾಣಿ,boḷḷaaṇi,South Western Dialects.
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲಿ,bolli,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಳಿದ ಅಚ್ಚಿ,boḷḷida acci,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಳಿತ ಅಣಿ,boḷḷita aṇi, 
ಬೊಳ್ಳಿತ ಕೋಣೆ್,boḷḷita kooṇϵ, 
ಬೊಳ್ಳಿತ ಕೋಳ,boḷḷita kooḷa, 
ಬೊಳ್ಳಿತ ಗಲಾಸ್,boḷḷita galaasụ,Southern dialects.
ಬೊಳ್ಳಿತ ಜಿಡೆ,boḷḷita jiḍe, 
ಬೊಳ್ಳಿಬಂಗಾರ್,boḷḷibaṅgaarụ, 
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲಿ,bolli,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಳಿ ಕೊಳ್ಪುಣ,boḷḷi koḷpuṇa,North brahmin Dialect.
ಬೊಳ್ಳಿ ದೀಪುನಿ,boḷḷi diipuni, 
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲಿ,bolli,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಳಿಕುದುರೆ್,boḷḷikudurϵ, 
ಬೊಳ್ಳಿಗುಡ್ಡೆ್,boḷḷiguḍḍϵ, 
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಲ್ಲಿ,bolli,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi,Brahmin dialect.
ಬೊಳ್ಳಿಗುರ್ಕಾರೆ,boḷḷigurkaare,Formal speech.
ಬೊಳ್ಳಿ ಜಾಲ್,boḷḷi jaalụ, 
ಬೊಳ್ಳಿದಾರಗೆ್,boḷḷidaaragϵ, 
ಬೊಳ್ಳಿ ಮೂಡುನಿ,boḷḷi muuḍuni, 
ಬೊಳ್ಳಿ ಮೂಡುನ ಪೊರ್ತು,boḷḷi muuḍuna portu, 
ಬೊಳ್ಳಿ,boḷḷi, 
ಬೊಳ್ಳಿಲ್ಲ ದೇವೆರ್,boḷḷillla deeverụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೊಳ್ಳು,boḷḷu, 
ಬೊಳ್ಳುಳ್ಳಿ,boḷḷuḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲುಲ್ಲಿ,bollulli,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳುಳ್ಳಿ,boḷḷuḷḷi,Brahmin Jain.
, , 
ಬೆಲ್ಲೊಲಿ,belloli,North common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳೆ್,boḷḷϵ,Formal speech.
ಬೊಳ್ಳೆ್ ಅಜಿರಿ,boḷḷϵ ajiri,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳಂಜಿರಿ,boḷañjiri,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳೆ್ಕರೆವು,boḷḷϵkarevu,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಳೆ್ಕೊಚ್ಚೆ,boḷḷϵkoccϵ, 
ಬೊಳ್ಳೆ್ಪಕ್ಕಿ,boḷḷϵpakki,Formal speech.
ಬೊಳ್ಳೆ್ಪಕ್ಕಿಬಂಡಿ,boḷḷϵpakkibaṇḍi,Formal speech.
ಬೊಳ್ಳೆ್ಸಪ್ಪು,boḷḷϵsappu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೊಳ್ಳೆ,boḷḷe,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲೆ,bolle,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳೆ,boḷḷe, 
, , 
ಬೊಳ್ಳೆ,boḷḷe,Common Harijan Tribal.
ಬೊಲ್ಲೆ,bolle,Common Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳೆ,boḷḷe, 
ಬೊಳ್ಳೆ,boḷḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೊಳ್ಳೆಂತಿ,boḷḷenti, 
ಬೊಳ್ಳೆಚ್ಚಿ,boḷḷecci, 
ಬೊಳ್ಳೆಚ್ಚಿ,boḷḷecci,Harijan Tribal.
ಬೊಳ್ಳೆನ,boḷḷena,Northen Dialects.
ಬೊಲ್ಲೆನ,bollena,Northen Dialects.
ಬೊಳ್ಳೆನೊ,boḷḷeno,Southern dialects.
ಬೊಲ್ಲೆನೊ,bolleno,South common harijan tribal dialects.
ಬೊಳ್ಳೆನದಾಯೆ,boḷḷenadaaye, 
ಬೊಳ್ಳೆರಡ್,boḷḷeraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳ್ಳೆರಿ,boḷḷeri,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೊಳ್ಳೆಸಾಸ್ರಪೂಂಜೆ,boḷḷesaasrapuuñje,Common Harijan Tribal.
ಬೋ,boo,Oracle.
ಬೋಂಟೆ್,booṇṭϵ, 
ಬೇಂಟೆ್,beeṇṭϵ,Northen Dialects.
ಬೇಂಟೆ,beeṇṭe,Northen Dialects.
ಬೋಂಟೆ್ ಆಟ,booṇṭϵ aaṭa, 
ಬೋಂಟೆ್ ಉಗುರು,booṇṭϵ uguru, 
ಬೋಂಟೆದ ಕೂಲಿ,booṇṭeda kuuli, 
ಬೋಂಟೆ್ಗಾರೆ,booṇṭϵgaare, 
ಬೋಂಟೆ್ ಜಮೆಪುನೆ,booṇṭϵ jamepunϵ, 
ಬೋಂಟೆದಾಯೆ,booṇṭedaaye, 
ಬೋಂಟೆ್ ದೇರುನಿ,booṇṭϵ deeruni, 
ಬೋಂಟೆ್ನಾಯಿ,booṇṭϵnaayi, 
ಬೋಂಟೆ್ಪರು,booṇṭϵparu, 
ಬೋಂಟೆ್ಬವರೊ,booṇṭϵbavaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಂಟೆ್ ಬೂರುನಿ,booṇṭϵ buuruni, 
ಬೋಂಟೆದ ಮಂದೆಲು,booṇṭeda mandelu, 
ಬೋಂಟೆ್ಮರ್ಯಾದಿ,booṇṭϵmaryaadi,Common Harijan Tribal.
ಬೋಂಟೆದ ಮಲ್ಲೆ,booṇṭeda malle, 
ಬೋಂಟೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,booṇṭϵ maḷpuni, 
ಬೋಂಟೆ್ ಲಕ್ಕುನೆ,booṇṭϵ lakkunϵ, 
ಬೋಂಟೆ್ಗಾರೆ,booṇṭϵgaare, 
ಬೋಂಟೆಕಾರ ಭೂತ,booṇṭekaara bhuuta, 
ಬೋಂಟ್ರೆ,booṇṭre, 
ಬೋಂಟ್ರೆ,booṇṭre, 
ಬೋಂಟ್ರೆ,booṇṭre, 
ಬೋಂಡ,booṇḍa, 
ಬೋಂಡು,booṇḍu, 
ಬೋಂದಲೆ,boondale,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋಂದೆ,boonde,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋಂದೆ,boonde,Northen Dialects.
ಬೋಂಬಿಲ್,boombilụ,Northen Dialects.
ಬೋಂಬಿಲ್ ಬೂರುನಿ,boombilụ buuruni, 
ಬೋಗ,booga,Northen Dialects.
ಬೋಗೊ,boogo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೋಗದ ವಸ್ತು,boogada vastu, 
ಬೋಗ,booga,Northen Dialects.
ಬೋಗೊ,boogo, 
ಬೋಗ ಕೊರ್ಪುನಿ,booga korpuni, 
ಬೋಗರ,boogara,Northen Dialects.
ಬೊಗೊರಿ,bogori,Northen Dialects.
ಬೋಗಾರ,boogaara,Northen Dialects.
ಬೋಗರೆ್,boogarϵ,Northen Dialects.
ಬೋಜನ,boojana, 
ಬೋಜನಸಾಲೆ್,boojanasaalϵ, 
ಬೋಜೆ,booje,Common Harijan Tribal.
ಬೋಟ್,booṭụ, 
ಬೋಟು,booṭu, 
ಬೋಟಿ,booṭi,South Central Common Harijan Tribe.
ಬೋಡ್,booḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋಡ್,booḍụ, 
ಬೋಡು,booḍu, 
ಬೋಡ್ಬಾಯಿ,booḍụbaayi, 
ಬೋಡ್,booḍụ,Southern dialects.
ಬೋಡ್ಕಿ,booḍụki,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋಡ,booḍa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋಡಿ,booḍi, 
ಬೋಡಿ,booḍi, 
ಬೋಡು,booḍu, 
ಬೋಡಾಂಡ,booḍaaṇḍa, 
ಬೋಡಾದ್,booḍaadụ, 
ಬೋಡಪಿನಾತ್,booḍapinaatụ, 
ಬೋಡಾಯಿನಾತ್,booḍaayinaatụ, 
ಬೋಡಾಯಿ,booḍaayi, 
ಬೋಡಾಯಿನ,booḍaayina, 
ಬೋಡಾನೊ,booḍaano, 
ಬೋಡಾಯಿನಾಯೆ,booḍaayinaaye, 
ಬೋಡಾಯಿನಾಕ್ಲು,booḍaayinaaklu, 
ಬೋಡೆ,booḍe,Northen Dialects.
ಬೋಣಿ,booṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬೋಣಿ,booṇi,North common harijan tribal dialects.
ಬೋನಿ,booni,North common harijan tribal dialects.
ಬೋಣಿ ಮಳ್ಪುನಿ,booṇi maḷpuni, 
ಬೋತ್ನದ್ದಿ,bootnaddi,South brahmin dialect.
ಬೋತ್ರಿ,bootri,Southern dialects.
ಬೋತ್ರಿ,bootri,North brahmin Dialect.
ಬೋತಿರಿ,bootiri,North brahmin Dialect.
ಬೋದ,booda,Northen Dialects.
ಬೋದೊ,boodo,Southern dialects.
ಬೋದ ಕಡಿಪುನಿ,booda kaḍipuni, 
ಬೋದ ತಪ್ಪುನಿ,booda tappuni, 
ಬೋದ ಬರ್ಪುನಿ,booda barpuni, 
ಬೋದಕೆ,boodake,Formal speech.
ಭೋದಕೆ,bhoodake,Formal speech.
ಬೋದನೆ್,boodanϵ, 
ಬೋದಾಳೆ,boodaaḷe,Southern dialects.
, , 
ಬೋದಾಳೆ,boodaaḷe,Northen Dialects.
ಬೋದುಲೆ,boodule,Northen Dialects.
ಬೋದಾಳಸಂಕರೆ,boodaaḷasaṅkare, 
ಬೋದಿಗೆ್,boodigϵ,Southern dialects.
ಬೋದಿಗೆ್,boodigϵ,Northen Dialects.
ಬೋದುಗೆ್,boodugϵ,Northen Dialects.
ಬೋದಿಗೆದ ಕಂಬ,boodigeda kamba, 
ಬೋದಿಪು,boodipu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೋದಿಪ್ಪು,boodippu,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೋದು,boodu,Northen Dialects.
ಬೋಧ,boodha,Formal speech.
ಬೋಧಾತ್ಮಕವಸ್ತು,boodhaatmakavastu, 
ಬೋಧ್ಹೀನೆ,boodhhiine, 
ಬೋಧನೆ್,boodhanϵ,Formal speech.
ಬೋಧನೆ,boodhane,Formal speech.
ಬೋಧಿಪು,boodhipu,Formal speech.
ಬೋಧಿಪೋ,boodhipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋಧೆ್,boodhϵ,Formal speech.
ಬೋದೆ್,boodϵ,Formal speech.
ಬೋನ್ಗಿರಿ,boonụgiri,Northen Dialects.
ಬೋನ,boona,Northen Dialects.
ಬೋನೊ,boono,South common harijan tribal dialects.
ಬೋನ,boona,Northen Dialects.
ಬೋನೊ,boono,Southern dialects.
ಬೋನಂತಾಯ,boonantaaya, 
ಬೋನು,boonu,Northen Dialects.
ಬೋನುಗು ಪಾಡುನಿ,boonugu paaḍuni, 
ಬೋಪನಾಡ್,boopanaaḍụ,Northen Dialects.
ಬೋಯಿ,booyi, 
ಬೋವಿ,boovi, 
ಬೋವಿಕೆಲಸ,boovikelasa, 
ಬೋವಿಮಗೆ,boovimage, 
ಬೋರ,boora,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರಪ್ಪ,boorappa,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರಿ,boori, 
ಬೋರಿಗ್ ಅರೆದ್ದುನಿ,boorigụ aredduni, 
ಬೋರಿಕಂಜಿ,boorikañji, 
ಬೋರಿಗ್ ಕರೇವುನಿ,boorigụ kareevuni, 
ಬೋರಿಪೋಸ್ರ,booripoosra,North brahmin Dialect.
ಬೋರಿಬಸವೆ,booribasave, 
ಬೋರಿಮುಂಡು,boorimuṇḍu,Northen Dialects.
ಬೋರಿಗುಡ್ಡೆ,booriguḍḍe,Harijan Tribal.
ಬೋರಿತ್ತಾಯ,boorittaaya, 
ಬೋರಿಮೆ್,boorimϵ,Northen Dialects.
ಬೋರಿಸಂಕ,boorisaṅka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋರಿಸಂಕೊ,boorisaṅko,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋರಿಸರ,boorisara,Northen Dialects.
ಬೋರು,booru,North common harijan tribal dialects.
ಬೋರ್,boorụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೋರು,booru,Northen Dialects.
ಬೋರ್,boorụ,Northen Dialects.
ಬೋರು,booru,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೋರ್,boorụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಬೋಳು,booḷu,Brahmin dialect.
ಬೋಳ್,booḷụ,Brahmin dialect.
ಬೋರಡ್ಕ,booraḍka, 
ಬೋರು ಆಪುನಿ,booru aapuni, 
ಬೋರಿಲ್ಲ್,boorillụ, 
ಬೋರುಕೊದ್ದೆಲ್,boorukoddelụ,Common Harijan Tribal.
ಬೋಳ್ಕೊದ್ಯೆಲ್,booḷụkodyelụ,Brahmin dialect.
ಬೋರುಗುಡ್ಡೆ್,booruguḍḍϵ, 
ಬೋಳ್ಪಟ್ಟಿ,booḷụpaṭṭi, 
ಬೋರ್ಬಾಸಿ,boorụbaasi,Northen Dialects.
ಬೋರ್ಬೊಕ್ಕಸ,boorụbokkasa,Northen Dialects.
ಬೋರ್ಬೊಪ್ಪೊ,boorụboppo,Common Harijan Tribal.
ಬೋಳ್ಬೊಪ್ಪು,booḷụboppu,Brahmin dialect.
ಬೋರ್ಮಂಡೆ್,boorụmaṇḍϵ, 
ಬೋರ್ಮರ,boorụmara, 
ಬೋರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,boorụ maḷpuni, 
ಬೋರ್ ಮಾಳಿಗೆ್,boorụ maaḷigϵ, 
ಬೋರ್ಮುಟ್ಟಲೆ್,boorụmuṭṭalϵ, 
ಬೋಳ್ಸಾರ್,booḷụsaarụ, 
ಬೋರು,booru, 
ಬೋರುಪೀರೆ್,boorupiirϵ,Northen Dialects.
ಬೋರೆ್,boorϵ,Northen Dialects.
ಬೋರೆ್,boorϵ,Northen Dialects.
ಬೋರೆ,boore,Common Harijan Tribal.
ಬೋರ್ಡು,boorḍu, 
ಬೋರ್ಡ್,boorḍụ, 
ಬೋರ್ಡು,boorḍu, 
ಬೋರ್ಡ್,boorḍụ, 
ಬೋರ್ತ್ಣ,boortụṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋರ್ತಿ,boorti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋರ್ತಿರಿ,boortiri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೋರ್ದು,boordu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರ್ನು,boornu,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರ್ನೆ್,boornϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರ್ಯ,boorya,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋರ್ಯಂಜಿ,booryañji, 
ಬೋಲಂದ್ರ,boolandra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಲಮಲ್ಲಿಗೆ್,boolamalligϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಲೆ,boole,North common harijan tribal dialects.
ಬೋವನ,boovana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋವರ,boovara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋವರೊ,boovaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋವಿಣ್ಣಾಯ,booviṇṇaaya, 
ಬೋವು,boovu,Northen Dialects.
ಬೋಗಿ,boogi,Northen Dialects.
ಬೋವೆ,boove, 
ಬೋಸಿ,boosi, 
ಬೋಸಿ,boosi, 
ಬೋಸುಂಗೆ,boosuṅge, 
ಬೋಸುಡಿ,boosuḍi, 
ಬೋಸೆ,boose, 
ಬೋಳ್ಡ್ರಸ್,booḷụḍrasụ, 
ಬೋಳ,booḷa,Northen Dialects.
ಬೋಳ,booḷa, 
ಬೋಳತಮಲೆ್,booḷatamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಳಪಂಜಿ,booḷapañji,Common Harijan Tribal.
ಬೋಳಿ,booḷi,Northen Dialects.
ಬೋಳಿ,booḷi,Northen Dialects.
ಬೋಲಿ,booli,Northen Dialects.
ಬೋಳಿ,booḷi,Northen Dialects.
ಬೋಳಿ,booḷi,Northen Dialects.
ಬೋಲಿ,booli,Northen Dialects.
ಬೋಳಿಮಗೆ,booḷimage, 
ಬೋಳಿಮುಂಡೆ್,booḷimuṇḍϵ, 
ಬೋಳಿಲ್ಲಾಯ,booḷillaaya, 
ಬೋಳಿನ್ನಾಯ,booḷinnaaya, 
ಬೋಳಿಸ್,booḷisụ,Northen Dialects.
ಬೋಳುಕೊಪ್ಪು,booḷukoppu, 
ಬೋಳಿಊರು,booḷiuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಲೂರು,booluuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬೋಳೆ್,booḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೋಲೆ್,boolϵ,North common harijan tribal dialects.
ಬೋಳೆ್,booḷϵ,Southern dialects.
ಪೋಳೆ್,pooḷϵ,Southern dialects.
ಬೋಳೆ್,booḷϵ,Northen Dialects.
ಬೋಲೆ್,boolϵ,Northen Dialects.
ಪೋಳೆ್,pooḷϵ,Northen Dialects.
ಬೋಳೆ್ಕಣ್ಣ್,booḷϵkaṇṇụ, 
ಪೋಳೆ್ಕಣ್ಣ್,pooḷϵkaṇṇụ, 
ಬೋಳೆ್,booḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋಳೆ,booḷe, 
ಬೋಳೈಸ್,booḷaisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬೋಳೊಗಾರೆ್,booḷogaarϵ,Northen Dialects.
ಬೋಳ್ಕಾಳ್,booḷkaaḷụ,Northen Dialects.
ಬೋಳ್ಕಾರ್,booḷkaarụ,Northen Dialects.
ಬೋಳ್ಕಾಳ್ಮುಂಚಿ,booḷkaaḷụmuñci, 
ಬೋಳ್ತಿ,booḷti,Harijan Tribal.
ಬೋಳ್ಸಾ,booḷsaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೋಳ್ಸೋ,booḷsoo,Southern dialects.
ಬೌ,bau,Baby talk.
ಬೌಬೌ,baubau, 
ಬೌದ್ದೆ,baudde,Common Harijan Tribal.
ಬೌದ್ಧ,bauddha,Formal speech.
ಬೌದ್ಧಮತ,bauddhamata, 
ಬೌದ್ಧೊ,bauddho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬೌಮಾನ,baumaana, 
ಬೌಲಣೆ್,baulaṇϵ,Northen Dialects.
ಬೌಶ,bauśa, 
ಬೌಸ,bausa,Common Harijan Tribal.
ಬೌಸೊ,bauso,Common Harijan Tribal.
ಬೌಳ,bauḷa,Common Harijan Tribal.
ಬ್ಯಾರ,byaara,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೇರ,beera,North common harijan tribal jain dialect.
ಬೇರೊ,beero,South common harijan tribal jain dialects.
ಬೇರ ಆಪುನಿ,beera aapuni, 
ಬೇರೊದಾಯೆ,beerodaaye, 
ಬೇರೊತ ಕಾಲೊ,beerota kaalo, 
ಬೇರಗಾರ್,beeragaarụ,North common harijan tribal dialects.
ಬೇರೊತ ಗುಟ್ಟು,beerota guṭṭu, 
ಬೇರ ಮಲ್ಪುನಿ,beera malpuni, 
ಬೇರಸಾರ,beerasaara, 
ಬ್ಯಾರಿ,byaari, 
ಬ್ಯಾರಿ ಓಡ್,byaari ooḍụ, 
ಬ್ಯಾರಿಪಯಿನಾಲಿ,byaaripayinaali,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬ್ಯಾರಿಪಲ್ಲಿ,byaaripalli, 
ಬ್ಯಾರಿಬೂತ,byaaribuuta, 
ಬ್ಯಾರಿಬಿತ್ತ್,byaaribittụ, 
ಬ್ಯಾರಿಬೆಲ್ಲ,byaaribella,Northen Dialects.
ಬ್ಯಾರ್ತಿ,byaarti,Southern dialects.
ಬ್ಯಾರ್ತಿ,byaarti,Northen Dialects.
ಬ್ಯಾರ್ದಿ,byaardi,Northen Dialects.
ಬ್ರಮಣೆ,bramaṇe,Northen Dialects.
ಬ್ರಮಿಪು,bramipu,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶ,brahmakalaśa,North brahmin Dialect.
ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶೊ,brahmakalaśo,South brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮಘಟ,brahmaghaṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯೆ್,brahmacaryϵ, 
ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯೊ,brahmacaryo, 
ಬ್ರಹ್ಮಚಾರಿ,brahmacaari,Brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮಾಚಾರಿ,brahmaacaari,Brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮಣಿ,brahmaṇi,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮತ್ತಾಯ,brahmattaaya, 
ಬ್ರಹ್ಮತ್ತಿ,brahmatti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಹ್ಮತ್ವೊ,brahmatvo, 
ಬ್ರಹ್ಮಭೋಜನ,brahmabhoojana,North brahmin Dialect.
ಬ್ರಹ್ಮೋದನ,brahmoodana,North brahmin Dialect.
ಬ್ರಹ್ಮಭೋಜನೊ,brahmabhoojano,South brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮರಥ,brahmaratha,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮರಥೊ,brahmaratho,Southern dialects.
ಬ್ರಹ್ಮರಾಕ್ಷಸೆ,brahmaraakṣase, 
ಬ್ರಹ್ಮರಾಯೆ,brahmaraaye, 
ಬ್ರಹ್ಮರೆ,brahmare,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮವಸ್ತ್ರ,brahmavastra,North brahmin Dialect.
ಬ್ರಹ್ಮವಸ್ತ್ರೊ,brahmavastro,South brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮೊಸ್ತ್ರೊ,brahmostro,South brahmin dialect.
ಬ್ರಹ್ಮತ್ರ,brahmatra,North common harijan tribal dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಶಾಪ,brahmaśaapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಶಾಪೊ,brahmaśaapo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಶಾಪೊ,brahmaśaapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರೆಹ್ಮಶಾಪೊ,brehmaśaapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಹ್ಮಸಭೆ್,brahmasabhϵ, 
ಬ್ರಹ್ಮಸಮೂಹೊ,brahmasamuuho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಹ್ಮಸ್ಥಾನ,brahmasthaana,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಸ್ಥಾನೊ,brahmasthaano, 
ಬ್ರಹ್ಮಸ್ವ,brahmasva,Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಸ್ವೊ,brahmasvo,Southern dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಹತ್ಯೆ್,brahmahatyϵ, 
ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡ,brahmaaṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬ್ಮಾಂಡೊ,brhmaaṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡಘಟ,brahmaaṇḍaghaṭa, 
ಬ್ರಹ್ಮಾರ್ಪಣ,brahmaarpaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬ್ರಹ್ಮಾರ್ಪಣೊ,brahmaarpaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹೃದಯಂಟ್ಂದೆ ವರ್ಣಿತ್ಸ್ಟೇಸ್ಟಿ ಕಥೇ ಬ್ರಹ್ಮಾರ್ಪಣೊಮಾಗಾ,hṛdayaṇṭụnde varṇitụsṭeesṭi kathee brahmaarpaṇomaagaa, 
ಬ್ರಹ್ಮಾಸ್ತ್ರೊ,brahmaastro,Formal speech.
ಬ್ರಹ್ಮಿ,brahmi,Formal speech.
ಬ್ರಾಹ್ಮಿ,braahmi,Formal speech.
ಬ್ರಹ್ಮೆ,brahme, 
ಬ್ರಮ್ಮೆ,bramme, 
ಬ್ರಹ್ಮೆ,brahme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರೆಹ್ಮೆ,brehme,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಹ್ಮಾರ್ಪಣ,brahmaarpaṇa, 
ಬ್ರಹ್ಮಾತ್ಮಜೆ,brahmaatmaje, 
ಬ್ರಹ್ಮಾನಂದ,brahmaananda, 
ಬ್ರಹ್ಮಾಸನ,brahmaasana, 
ಬ್ರಹ್ಮೋಪದೇಶ,brahmoopadeeśa,Formal speech.
ಬ್ರಹ್ಮಋಷಿ,brahmaṛṣi, 
ಬ್ರಹ್ಮಗಂಟ್,brahmagaṇṭụ, 
ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ,brahmajñaana, 
ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿ,brahmajñaani, 
ಬ್ರಹ್ಮಪದ,brahmapada, 
ಬ್ರಹ್ಮಬರಹ,brahmabaraha, 
ಬ್ರಹ್ಮಲಿಖಿತ,brahmalikhita, 
ಬ್ರಹ್ಮಲಿಪಿ,brahmalipi, 
ಬ್ರಹ್ಮಲೋಕ,brahmalooka, 
ಬ್ರಹ್ಮವಲ್ಲಭೆ್,brahmavallabhϵ, 
ಬ್ರಹ್ಮಶಾಪ,brahmaśaapa, 
ಬ್ರಹ್ಮಸುಖ,brahmasukha, 
ಬ್ರಹ್ಮಸೃಷ್ಟಿ,brahmasṛṣṭi, 
ಬ್ರಹ್ಮಹತ್ಯೆ್,brahmahatyϵ, 
ಬ್ರಾಂಡಿ,braaṇḍi, 
ಬ್ರಾಂತ್,braantụ, 
ಬ್ರಾಂತೆ,braante,Northen Dialects.
ಬ್ರಾಂದಿ,braandi,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಂದಿ,birandi,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಾಂದಿ,biraandi,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರಂದಿ,berandi,North common harijan tribal dialects.
ಬ್ರಾಣೆ,braaṇe,North common harijan tribal dialects.
ಬೆರಣೆ,beraṇe,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಣೆ,biraṇe,North common harijan tribal dialects.
ಬಿರಮಣೆ,biramaṇe,North common harijan tribal dialects.
ಬ್ರಾಣೆ,braaṇe,South common harijan tribal jain dialects.
ಬ್ರಾಣೆರೆ್ ಕೇರಿ,braaṇerϵ keeri, 
ಬ್ರಾಣದಾರೆ್,braaṇadaarϵ, 
ಬ್ರಾಣಪಂಚಾಂಗ,braaṇapañcaaṅga, 
ಬ್ರಾಣಪೆರಂಪೊಲ್ಲಿ,braaṇaperampolli, 
ಬ್ರಾಣಬೋಜನ,braaṇaboojana, 
ಬ್ರಾಣಮಾಣಿ,braaṇamaaṇi, 
ಬ್ರಾಣ್ತಿ,braaṇti,South common harijan tribal jain dialects.
ಬ್ರಾಹ್ಮಣೆ,braahmaṇe,Brahmin dialect.
ಬ್ರಾಮ್ಮಣೆ,braammaṇe,Brahmin dialect.
ಬ್ರಾಹ್ಮಣಾರ್ಚನೆ್,braahmaṇaarcanϵ, 
ಬ್ರಾಹ್ಮಣಾರಾಧನೆ್,braahmaṇaaraadhanϵ, 
ಬ್ರಾಹ್ಮಣಶಾಪೊ,braahmaṇaśaapo, 
ಬ್ರಾಹ್ಮಣಸಂಘೊ,braahmaṇasaṅgho, 
ಬ್ರಾಹ್ಮಿ,braahmi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಬ್ರಿಟಿಷೆರ್,briṭiṣerụ,Formal speech.
ಬ್ರೆಡ್ಡ್,breḍḍụ, 
ಬ್ರೋಚ್,broocụ,Northen Dialects.
ಭ,bha, 
ಭಂಗಾಕೊ,bhaṅgaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಂಗಾಕೊಸ್ಟ್ ಸರ್ವವಿಪತ್ತ್ಕುಳೇ,bhaṅgaakosṭụ sarvavipattụkuḷee, 
ಭಂಗಾರಕಾಯಿಮರ,bhaṅgaarakaayimara,Northen Dialects.
ಭಂಗೊ,bhaṅgo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಂಜನೆ್,bhaṅjanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಭಂಡ,bhaṇḍa,Formal speech.
ಭಂಡತಾಣೊ,bhaṇḍataaṇo, 
ಭಂಡಪೌರುಷ,bhaṇḍapauruṣa, 
ಭಕ್ತಿ,bhakti, 
ಬಕ್ತಿ,bakti, 
ಬಗ್ತಿ,bagti, 
ಬಕುತಿ,bakuti,Northen Dialects.
ಭಕ್ತಿ,bhakti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಕತಿ,bhakati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಪಿದಯಿ ಭಕ್ತಿ ಉಳಯಿ ಕತ್ತಿ,pidayi bhakti uḷayi katti,Saying.
ಭಕ್ತಿಪೂರ್ವಕೊ,bhaktipuurvako, 
ಭಕ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,bhakti maḷpuni, 
ಭಕ್ತಿಯೋಗೊ,bhaktiyoogo, 
ಭಕ್ತಿವಿಹೀನೆ,bhaktivihiine, 
ಭಕ್ತಿಶೂನ್ಯೆ,bhaktiśuunye, 
ಭಕ್ತಿಸುಖೊ,bhaktisukho, 
ಭಕ್ತಿಸುಧೆ್,bhaktisudhϵ, 
ಭಕ್ತಿಹೀನತೆ್,bhaktihiinatϵ, 
ಭಕ್ತಿಹೀನೆ,bhaktihiine, 
ಭಕ್ತೆ,bhakte, 
ಬಗ್ತೆ,bagte, 
ಭಕ್ತಾದಿಳು,bhaktaadiḷu, 
ಭಕ್ತಾಶ್ರಯಮೂರ್ತಿ,bhaktaaśrayamuurti, 
ಭಕ್ತಜಗತ್,bhaktajagatụ, 
ಭಕ್ತಜನೊ,bhaktajano, 
ಭಕ್ತಜನವತ್ಸಲೆ,bhaktajanavatsale, 
ಭಕ್ತಜಾತಿ,bhaktajaati, 
ಭಕ್ತನಿಧಿ,bhaktanidhi, 
ಭಕ್ತಪಥೊ,bhaktapatho, 
ಭಕ್ತಪ್ರಿಯೆ,bhaktapriye, 
ಭಕ್ತವತ್ಸಲೆ,bhaktavatsale, 
ಭಕ್ತಶಿರೋಮಣಿ,bhaktaśiroomaṇi, 
ಭಕ್ತಸಂತತಿ,bhaktasantati, 
ಭಕ್ತಸಮೂಹ,bhaktasamuuha, 
ಭಕ್ಷ,bhakṣa,North brahmin Dialect.
ಭಕ್ಷೊ,bhakṣo,South brahmin dialect.
ಭಕ್ಯೊ,bhakṣyo,South brahmin dialect.
ಭಕ್ಷಕೆ,bhakṣake,Formal speech.
ಭಕ್ಷಿಪು,bhakṣipu,Formal speech.
ಭಕ್ಷಿಪೋ,bhakṣipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಗವಂತೆ,bhagavante, 
ಬಗವಂತೆ,bagavante, 
ಭಗವತ್ಗೀತೆ್,bhagavatụgiitϵ,Formal speech.
ಭಗವತಿ,bhagavati, 
ಬಗವತಿ,bagavati, 
ಬಗೋತಿ,bagooti,Northen Dialects.
ಭಗೀರಥೆ,bhagiirathe, 
ಭಗೀರಥ ಪ್ರಯತ್ನ,bhagiiratha prayatna, 
ಭಗ್ಗ್,bhaggụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಗ್ನ,bhagna, 
ಭಜಕೆ,bhajake,Formal speech.
ಬಜಕೆ,bajake,Formal speech.
ಭಜನೆ್,bhajanϵ,Southern dialects.
ಬಜನೆ್,bajanϵ,Southern dialects.
ಭಜನೆ್,bhajanϵ,Northen Dialects.
ಬಜನೆ್,bajanϵ,Northen Dialects.
ಬಜ್ಜನೆ್,bajjanϵ,Northen Dialects.
ಭಜನಾಮಂದಿರ,bhajanaamandi, 
ಭಜನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,bhajanϵ maḷpuni, 
ಭಜಿಪು,bhajipu, 
ಭಜೀಪು,bhajiipu, 
ಭಜೀಪ್ಪು,bhajiippu, 
ಬಜಿಪು,bajipu, 
ಭಟಮಾರ್ಕುಳು,bhaṭamaarkuḷu, 
ಭಟೆ,bhaṭe,Formal speech.
ಭಟ್ಟ,bhaṭṭa, 
ಭಟ್ಟವರ್ಗೆರ್,bhaṭṭavargerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಟ್ಟೆ,bhaṭṭe, 
ಭಟ್ಟೆರ್,bhaṭṭerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭದ್ರ,bhadra,Northen Dialects.
ಭದ್ರಕಾಳಿ,bhadrakaaḷi, 
ಭದ್ರತ್,bhadratụ,Northen Dialects.
ಬದ್ರೊತು,badrotu,Northen Dialects.
ಭದ್ರತ್ತ್,bhadrattụ,Southern dialects.
ಭದ್ರತೆ್,bhadratϵ,Southern dialects.
ಭದ್ರಮಹಾಕಾಳಿ,bhadramahaakaaḷi, 
ಬದ್ರಮಾಕಾಲ್ದಿ,badramaakaaldi, 
ಭದ್ರಮುಷ್ಟಿ,bhadramuṣṭi, 
ಬದ್ರಮುಷ್ಟಿ,badramuṣṭi, 
ಭದ್ರಾಸನ,bhadraasana,Dictionary of Rev. Manner.
ಭದ್ರಿಕೆ್,bhadrikϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಯ,bhaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಯ,baya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಯೊ,bhayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಯೊ,bayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಯಾಪಹರ,bhayaapahara, 
ಭಯನಿವಾರಣೆ್,bhayanivaaraṇϵ, 
ಭಯಪೀಡಿತೆ,bhayapiiḍite, 
ಭಯಪೀಡೆ,bhayapiiḍe, 
ಭಯಭಕ್ತಿ,bhayabhakti, 
ಬಯಬಗ್ತಿ,bayabagti, 
ಬಯಬಗ್ತಿಡ್ ಪೂಜೆ್ ಮಲ್ತ್ದ್ ಪಡೆಯಿ ಪುಣ್ಯೊಡು,bayabagtiḍụ puujϵ maltụdụ paḍeyi puṇyoḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಭಯಭರಿತ,bhayabharita, 
ಭಯರಹಿತೆ,bhayarahite, 
ಭಯವಾರಣೊ,bhayavaaraṇo, 
ಭಯವಿಹ್ವಲೆ,bhayavihvale, 
ಭಯಂಕರ,bhayaṅkara,Northen Dialects.
ಬಯಂಕರ,bayaṅkara,Northen Dialects.
ಭಯಂಕರೊ,bhayaṅkaro,Southern dialects.
ಬಯಂಕರೊ,bayaṅkaro,Southern dialects.
ಭಯಂಕರೆ,bhayaṅkare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಯಮೀಪು,bhayamiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭರಣ,bharaṇa,Northen Dialects.
ಭರಿತ,bharita,Formal speech.
ಭರಿತೊಳ್,bharitoḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭರ್ಗ್,bhargụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭರ್ಜರಿ,bharjari, 
ಬರ್ಜರಿ,barjari, 
ಭರ್ರು,bhartru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭರ್ತು,bhartu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಲುಮಾಂಪು,bhalumaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಲುವಾ,bhaluvaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಲ್ಲೆ್,bhallϵ,Northen Dialects.
ಭವ,bhava,Formal speech.
ಭವೊ,bhavo,Formal speech.
ಭವಾಟವೀ,bhavaaṭavii, 
ಭವಾಬ್ಧಿ,bhavaabdhi, 
ಭವಾರ್ಣವ,bhavaarṇava, 
ಭವಜ್ವರ,bhavajvara, 
ಭವನಿವಾರಣೆ,bhavanivaaraṇe, 
ಭವಬಂಧನೊ,bhavabandhano, 
ಭವಬಂಧೊ,bhavabandho, 
ಭವಭಯ,bhavabhaya, 
ಭವಮಾಯೆ,bhavamaaye, 
ಭವಮಾಲೆ್,bhavamaalϵ, 
ಭವರೋಗ,bhavarooga, 
ಭವವಿರೋಧಿ,bhavaviroodhi, 
ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ,bhavasaaga, 
ಭವಸಾಗರೊ,bhavasaagaro, 
ಭವಂತಿ,bhavanti, 
ಭವನ,bhavana,Northen Dialects.
ಭವನಾಶಿ,bhavanaaśi,Northen Dialects.
ಭವಿಶ್ಯ,bhaviśya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭವಿಶ್ಯ ಪಣ್ಪುನಿ,bhaviśya paṇpuni, 
ಭವಿಷ್ಯತ್ಕಾಲ,bhaviṣyatkaala,Formal speech.
ಭವಿಷ್ಯತ್ಕಾಲೊ,bhaviṣyatkaalo,Formal speech.
ಭವೀಪು,bhaviipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಸ್ಮ,bhasma,Northen Dialects.
ಭಸ್ಮೊ,bhasmo,Southern dialects.
ಭಸ್ಮ ಪಾಡುನಿ,bhasma paaḍuni, 
ಭಸ್ಮೊ ಮಂತ್ರಿಪ್ಪುನೆ್,bhasmo mantrippunϵ, 
ಭಸ್ಮದ ಮರಯಿ,bhasmada marayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಭಸ್ಮೊಂತ ಮರೆಯಿ,bhasmonta mareyi,Brahmin dialect.
ಭಸ್ಮಮೂರ್ತಿ,bhasmamuurti,Northen Dialects.
ಭಸ್ಮಾರಿತ್ತಾಯ,bhasmaarittaaya, 
ಭಾಂಡ,bhaaṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾಂಡ,baaṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾಂಡೊ,bhaaṇḍo,Southern dialects.
ಬಾಂಡೊ,baaṇḍo,Southern dialects.
ಭಾಂಡ,bhaaṇḍa,Formal speech.
ಬಾಂಡ,baaṇḍa,Formal speech.
ಭಾಂಡ,bhaaṇḍa,Formal speech.
ಬಾಂಡ,baaṇḍa,Formal speech.
ಭಾಗ,bhaaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾಗೊ,bhaago,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾಗವತ,bhaagavata, 
ಭಾಗವತ,bhaagavata,Formal speech.
ಭಾಗವತೊ,bhaagavato,Formal speech.
ಭಾಗವತಾಮ್ತ,bhaagavataamrta, 
ಭಾಗವತಿಗೆ್,bhaagavatigϵ, 
ಭಾಗವತೆ,bhaagavate, 
ಭಾಗವತ್ತೆರ್,bhaagavatterụ, 
ಭಾಗವತೋತ್ತಮ,bhaagavatoottama, 
ಭಾಗವತೊ,bhaagavato, 
ಶ್ರೀಭಾಗವತೊ,śriibhaagavato, 
ಭಾಗಾಕಾರ,bhaagaakaara,Formal speech.
ಭಾಗಾಕಾರೊ,bhaagaakaaro,Formal speech.
ಭಾಗೀರಥಿ,bhaagiirathi,Formal speech.
ಭಾಗ್ಯ,bhaagya,Northen Dialects.
ಬಾಗ್ಯ,baagya,Northen Dialects.
ಭಾಗ್ಯೊ,bhaagyo,Southern dialects.
ಬಾಗ್ಯೊ,baagyo,Southern dialects.
ಭಾಗ್ಯ ಕಂತುನಿ,bhaagya kantuni, 
ಭಾಗ್ಯಕುಮಾರಿ,bhaagyakumaari, 
ಭಾಗ್ಯತೆ,bhaagyate, 
ಭಾಗ್ಯನಿಧಿ,bhaagyanidhi, 
ಭಾಗ್ಯಲಕ್ಮಿ,bhaagyalakśmi, 
ಭಾಗ್ಯದ ಸಿರಿ,bhaagyada siri,Formal speech.
ಬಾಗ್ಯಲ್ಲಸಿರಿ,baagyallasiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಭಾಗ್ಯವಂತೆ,bhaagyavante, 
ಭಾಗ್ಯವರ್ಧನೊ,bhaagyavardhano, 
ಭಾಗ್ಯಹೀನೆ,bhaagyahiine, 
ಭಾಜಕ,bhaajaka,Dictionary of Rev. Manner.
ಭಾಜ್ಯ,bhaajya,Dictionary of Rev. Manner.
ಭಾಟಿ,bhaaṭi,Northen Dialects.
ಭಾನು,bhaanu,Formal speech.
ಭಾನುತೇಜೊ,bhaanuteejo, 
ಭಾನುಮಂಡಲ,bhaanumaṇḍala, 
ಭಾನುವಂಸೊ,bhaanuvamso,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಭಾನುವಾರ,bhaanuvaara,Formal speech.
ಭಾನೂಸುತೆ,bhaanuusute, 
ಭಾಪು,bhaapu, 
ಭಾಮಿನಿ,bhaamini,Formal speech.
ಭಾಮಿನಿ,bhaamini,Formal speech.
ಭಾಮೆ,bhaame,Formal speech.
ಭಾರ,bhaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾರೊ,bhaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಾರ,bhaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾರೊ,bhaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಾರ,bhaara,Northen Dialects.
ಭಾರ ಪಣ್ಪುನಿ,bhaara paṇpuni, 
ಭಾರತ,bhaarata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬಾರತ,baarata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭಾರತೊ,bhaarato,Formal speech.  Southern dialects.
ಬಾರತೊ,baarato,Formal speech.  Southern dialects.
ಭಾರತಕರ್ತು,bhaaratakartu, 
ಭಾರತಯುದ್ಧತೆ,bhaaratayuddhate, 
ಭಾರತ,bhaarata,Northen Dialects.
ಬಾರತ,baarata,Northen Dialects.
ಭಾರತೊ,bhaarato,Southern dialects.
ಬಾರತೊ,baarato,Southern dialects.
ಭಾರತಖಂಡೊ,bhaaratakhaṇḍo, 
ಭಾರತಿ,bhaarati,Formal speech.
ಭಾರತಿದೇವಿ,bhaaratideevi, 
ಭಾರಿಯಾ,bhaariyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಾರ್ಗವಿ,bhaargavi,Formal speech.
ಭಾರ್ಯೆ,bhaarye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಾವ,bhaava, 
ಭಾವೊ,bhaavo, 
ಭಾವಶುದ್ಧಿ,bhaavaśuddhi, 
ಭಾವಾರ್ಥ,bhaavaartha,Formal speech.
ಭಾವಾರ್ಥೊ,bhaavaartho,Formal speech.
ಭಾವಿ,bhaavi,Formal speech.
ಭಾಷಾಂತರ,bhaaṣaantara,Formal speech.
ಭಾಷಾಂತರೊ,bhaaṣaantaro,Formal speech.
ಭಾಷಾಂತರ ಮಳ್ಪುನಿ,bhaaṣaantara maḷpuni, 
ಭಾಷಿಪು,bhaaṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಾಸ್ಕರೆ,bhaaskare, 
ಭಾಳ,bhaaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಾಳಧೂಪ,bhaaḷadhuupa, 
ಭಿಕ್ಷೆ್,bhikṣϵ,Brahmin dialect.
ಬಿಕ್ಷೆ್,bikṣϵ,Brahmin dialect.
ಭಿಕ್ಷಾಟನೆ್,bhikṣaaṭanϵ, 
ಭಿಕ್ಷಾನ್ನ,bhikṣaanna, 
ಭಿಕ್ಷೆಗ್ ಕುಳ್ಪೋಪುಣ,bhikṣegụ kuḷpoopuṇa, 
ಭಿಕ್ಷೆ್ ನಟ್ಟುಣ,bhikṣϵ naṭṭuṇa, 
ಭಿಕ್ಷೆ್ ಪಾಡುಣ,bhikṣϵ paaḍuṇa, 
ಭಿಕ್ಷಾ ಪಾತ್ರ,bhikṣaa paatra, 
ಭಿತ್ತಿ,bhitti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಿತ್ತಿಚಿತ್ರ,bhitticitra, 
ಭಿನ್ನ,bhinna,Formal speech.
ಭಿನ್ನಾತ್ಮಮತೊ,bhinnaatmamato, 
ಭಿನ್ನರೂಪಿಣಿ,bhinnaruupiṇi, 
ಭಿನ್ನೊ,bhinno,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೀಕರ,bhiikara,Formal speech.
ಭೀಕರ,bhiikara,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೀಕರೊ,bhiikaro,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೀತಿ,bhiiti,Formal speech.
ಭೀತೆ,bhiite,Formal speech.
ಭೀಮರಥಹೋಮ,bhiimarathahooma,North brahmin Dialect.
ಭೀರು,bhiiru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೀಷಣೆ,bhiiṣaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುಕ್ತ,bhukta,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುಕ್ತಿ,bhukti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುಕ್ತಿ,bhukti,Formal speech.
ಭುಕ್ತಿ,bhukti,Northen Dialects.
ಭುಗಿಲ್,bhugilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುಜ,bhuja,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭುಜೊ,bhujo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭುಜದ,bhujaag, 
ಭುಜಂಗ,bhujaṅga,Northen Dialects.
ಭುಜಂಗೆ,bhujaṅge,Formal speech.
ಭುಜಂಗ,bhujaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಭುಜಿಪು,bhujipu,Formal speech.
ಭುವನ,bhuvana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭುವನೊ,bhuvano,Formal speech.  Southern dialects.
ಭುವನಾಧಿಪೆ,bhuvanaadhipe, 
ಭುವನೇಶ್ವರಿ,bhuvaneeśvari, 
ಭುವನೇಶ್ವರೆ,bhuvaneeśvare, 
ಭುವನತ್ರಯೊ,bhuvanatrayo, 
ಭುವನವಲ್ಲಭೆ,bhuvanavallabhe, 
ಭುವರ್ಲೋಕೊ,bhuvarlooko,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುವಿ,bhuvi,Formal speech.
ಭೂ,bhuu,Formal speech.
ಭೂಕಂಪ,bhuukampa, 
ಭೂಕಂಪೊ,bhuukampo, 
ಭೂಕಂಪನ,bhuukampana, 
ಭೂಕಾಂತೆ,bhuukaante, 
ಭೂಗೊಳ,bhuugoḷa, 
ಭೂಜಗ,bhuujaga, 
ಭೂತಳ,bhuutaḷa, 
ಭೂದಾನ,bhuudaana, 
ಭೂದೇವಿ,bhuudeevi, 
ಭೂನಾಗೆ,bhuunaage,Northen Dialects.
ಭೂಪಟ,bhuupaṭa, 
ಭೂಪತಿ,bhuupati, 
ಭೂಪಾಲಕೆ,bhuupaalake, 
ಭೂಪಾಲೆ,bhuupaale, 
ಭೂಪೆ,bhuupe, 
ಭೂಭರಾರಿ,bhuubharaari, 
ಭೂಭಾಗೊ,bhuubhaago, 
ಭೂಮಂಡಲ,bhuumaṇḍala, 
ಭೂಮಂಡಲಾಧಿಪೆ,bhuumaṇḍalaadhipe, 
ಭೂಮಧ್ಯ,bhuumadhya, 
ಭೂಲೋಕ,bhuulooka, 
ಭೂಲೋಕೊ,bhuulooko, 
ಭೂವಧು,bhuuvadhu, 
ಭೂವಲ್ಲಭೆ,bhuuvallabhe, 
ಭೂವಿಸ್ತಾರ,bhuuvistaara, 
ಭೂಸಂಚಾರ,bhuusañcaara, 
ಭೂಸುರೆ,bhuusure, 
ಭೂಸುರಸಂಘೊ,bhuusurasaṅgho, 
ಭೂಸ್ಥಿತಿ,bhuusthiti, 
ಭೂತ,bhuuta,Northen Dialects.
ಭೂತೊ,bhuuto,Southern dialects.
ಭೂತಪಂಚಕ,bhuutapañcaka, 
ಭೂತಕಾಲ,bhuutakaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಬೂತಕಾಲ,buutakaala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭೂತಕಾಲೊ,bhuutakaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಬೂತಕಾಲೊ,buutakaalo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭೂತನಾಗೆ,bhuutanaage,Northen Dialects.
ಭೂತರಾಜ,bhuutaraaja,Northen Dialects.
ಭೂತಾಲಯ,bhuutaalaya, 
ಭೂತಾಳಪಾಂಡ್ಯೆ,bhuutaaḷapaaṇḍye, 
ಭೂತಾಳಪಾಂಡ್ಯಕಟ್ಟ್,bhuutaaḷapaaṇḍyakaṭṭụ, 
ಭೂತಾಳಿ,bhuutaaḷi,Formal speech.
ಭೂರಿ,bhuuri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೂರಿಕರ್ಮೊ,bhuurikarmo, 
ಭೂರಿಭೋಜನ,bhuuribhoojana, 
ಭೂಷಣ,bhuuṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭೂಷಣೊ,bhuuṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭೃಂಗ,bhṛṅga,Formal speech.
ಭೃಂಗ,bhṛṅga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೃಂಗೆ,bhṛṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೃಂಗಾರವೊ,bhṛṅgaaravo, 
ಭೆತ್ಯೆ,bhetye,Formal speech.
ಭೃತ್ತೆ,bhṛtte,Dictionary of Rev. Manner.
ಭೃತ್ಯವರ್ಗೊ,bhṛtyavargo, 
ಭೇಂಕೆ,bheeṅke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೇದ,bheeda,Northen Dialects.
ಬೇದ,beeda,Northen Dialects.
ಭೇದೊ,bheedo,Southern dialects.
ಬೇದೊ,beedo,Southern dialects.
ಭೇದದೃಷ್ಟಿವಿಹೀನೆ,bheedadṛṣṭivihiine, 
ಭೇದಮತೊ,bheedamato, 
ಭೇದ ಮಳ್ಪುನಿ,bheeda maḷpuni, 
ಭೇದವಿಹೀನೆ,bheedavihiine, 
ಭೇದಿ,bheedi,Formal speech.
ಭೇದಿಪು,bheedipu,Formal speech.
ಭೇದೀಪು,bheediipu,Formal speech.
ಭೇದಿಸ್,bheedisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಭೇರಿ,bheeri,Formal speech.
ಬೇರಿ,beeri,Formal speech.
ಭೈಕ್ಷೊ,bhaikṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೈರವೆ,bhairave, 
ಬೈರವೆ,bairave, 
ಬೈರವಗ್ ಕರಿಪುನಿ,bairavagụ karipuni, 
ಭೋಗ,bhooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭೋಗೊ,bhoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ಭೋಗ ಪೋಪುನಿ,bhooga poopuni,Northen Dialects.
ಭೋಗಿಪು,bhoogipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೋಜನ,bhoojana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಭೋಜನೊ,bhoojano,Formal speech.  Southern dialects.
ಭೋಜನಶಾಲೆ್,bhoojanaśaalϵ, 
ಭೋಜ್ಯೊ,bhoojyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೋರೆನ,bhoorena,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೋಷತಿಕೆ,bhooṣatike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭುತೀಕಮತೊ,bhutiikamato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೌಷ್ಯೊ,bhauṣyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭೌಷ್ಯೊ ಮಾಂತಲ ದೂರೊಮಾಸ್ಟ್ಣೆ,bhauṣyo maantala duuromaasṭụṇe, 
ಭ್ರಮಣೆ್,bhramaṇϵ,Formal speech.
ಬ್ರಮಣೆ್,bramaṇϵ,Formal speech.
ಭ್ರಮರೆ,bhramare,Formal speech.
ಭ್ರಮಿಪು,bhramipu,Formal speech.
ಭ್ರಮಿಪೋ,bhramipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭ್ರಮೆ್,bhramϵ, 
ಬ್ರಮೆ್,bramϵ, 
ಬಿರಮೆ್,biramϵ,North common harijan tribal dialects.
ಭ್ರಮೊ,bhramo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಭಷ್ಟ,bhaṣṭa,Formal speech.
ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ,bhraṣṭaacaara, 
ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ,bhraṣṭaacaa, 
ಭ್ರಷ್ಟ ಆಪುನಿ,bhraṣṭa aapuni, 
ಭ್ರಷ್ಟೆ,bhraṣṭe,Formal speech.
ಭ್ರಾಂತ್,bhraantụ, 
ಭ್ರಾಂತಿ,bhraanti,Formal speech.
, , 
ಭ್ರಾಂತೆ,bhraante, 
ಭ್ರೂ,bhruu,Formal speech.
ಭ್ರೂಮಧ್ಯತಲೊ,bhruumadhyatalo, 
ಭ್ರೂಲತೆ,bhruulate, 
ಮ್,mụ, 
-ಮ,-ma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಕ್,maṅkụ,Northen Dialects.  South Central Common Harijan Tribe.
ಮಂಕು,maṅku,Northen Dialects.  South Central Common Harijan Tribe.
ಮಂಗ್,maṅgụ,Northen Dialects.  South Central Common Harijan Tribe.
ಮಂಕ್ಮರ್ಲ್ ,maṅkụmarlụ, 
ಮಂಕ್ಮರ್ಲ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ ,maṅkụmarlụ kaṭṭaavuni, 
ಮಂಕ್ಡಿ ,maṅkụḍi,Northen Dialects.
ಮಂಕಡಿ,maṅkaḍi,Northen Dialects.
ಮಂಕಣಿ,maṅkaṇi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಕಣಿ ,maṅkaṇi,Northen Dialects.
ಮಂಕಣೆ್,maṅkaṇϵ,Northen Dialects.
ಮಂಕುತಾಣೊ,maṅkutaaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಗಟ್,maṅgaṭụ,Northen Dialects.
ಮಂಗಟಾ,maṅgaṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಕಟಾ,maṅkaṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಗಟ್ಟಾ,maṅgaṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಗಟೋ,maṅgaṭoo,North brahmin Dialect.
ಮಂಗಟ್ಟೋ ,maṅgaṭṭoo,South brahmin dialect.
ಮಂಗಣೆ್,maṅgaṇϵ,Northen Dialects.
ಮಂಗನೆ್,maṅganϵ,Northen Dialects.
ಮಙ್ಙಣೆ್ ,maṅṅaṇϵ,Northen Dialects.
ಮಙ್ಙಣ್ಲಿ ,maṅṅaṇli,Northen Dialects.
ಮಙ್ಙಣೆ್ ,maṅṅaṇϵ,Southern dialects.
ಮಂಗಣೆ್,maṅgaṇϵ,Southern dialects.
ಮಂಗಣೆ್ದಾಳ್,maṅgaṇϵdaaḷụ, 
ಮಂಗಣೆ್ದಾರು,maṅgaṇϵdaaru, 
ಮಙ್ಙಣೆ್ದಾರು,maṅṅaṇϵdaaru, 
ಮಂಗಣೆ್ ಬಿರ್ಕುನಿ,maṅgaṇϵ birkuni, 
ಮಂಗಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,maṅgaṇϵ maḷpuni, 
ಮಙಣೆ್ಮಾಕಟೆ,maṅaṇϵmaakaṭϵ, 
ಮಂಗಣೆ್,maṅgaṇϵ,Northen Dialects.
ಮಂಗಣೆ್,maṅgaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಗಪಲಯಿ,maṅgapalayi,Common Harijan Tribal.
ಮಂಗಬಾರೆ್,maṅgabaarϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಗಬಾಳೆ್,maṅgabaaḷϵ,Brahmin dialect.
ಮಂಗಬಿತ್ತ್,maṅgabittụ,Northen Dialects.
ಮಂಗರ್ದ ಕರಿಯ,maṅgarụda kariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಗಾರಕರಿಯ,maṅgaarakariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಗರದ ಗಟ್ಟ,maṅgarada gaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಗಲ್,maṅgalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಂಗಳ್,maṅgaḷụ,North brahmin Dialect.
ಮಂಗಲ್ಪುಚ್ಚೆ್,maṅgalụpuccϵ, 
ಮಂಗಲ್ಮಂಗಲ್,maṅgalụmaṅgalụ, 
ಮಂಗಲ್ಮಂಗಲ್ ಬೊಟ್ಟು ,maṅgalụmaṅgalụ boṭṭu, 
ಮಂಗಲ್ಮೀನ್,maṅgalụmiinụ, 
ಮಂಗಲ,maṅgala,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಂಗಳ,maṅgaḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಂಗಳ,maṅgaḷa,North brahmin Dialect.
ಮಂಗಲೊ,maṅgalo,Southern dialects.
ಮಂಗಳೊ,maṅgaḷo,Southern dialects.
ಮಂಗಲ ಆಪುನಿ,maṅgala aapuni, 
ಮಂಗಲಕಾರ್ಯ,maṅgalakaarya, 
ಮಂಗಳದೀಪ,maṅgaḷadiipa, 
ಮಂಗಲಪ್ರವೇಶೊ,maṅgalapraveeśo,Jain dialect.
ಮಂಗಲಮಾಯಕ,maṅgalamaayaka,Northen Dialects.
ಮಂಗಮಾಯಕ,maṅgamaayaka,Northen Dialects.
ಮಂಗಲಮೂರ್ತಿ,maṅgalamuurti, 
ಮಂಗಲವಸ್ತು,maṅgalavastu, 
ಮಂಗಲವಾದ್ಯ,maṅgalavaadya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಗಲವಾದ್ಯೊ,maṅgalavaadyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಗಲಸೂತ್ರ,maṅgalasuutra, 
ಮಂಗಲ,maṅgala,Northen Dialects.
ಮಂಗಲತ್ತಾಯ ,maṅgalattaaya, 
ಮಂಗಲೆ್,maṅgalϵ, 
ಮಂಗಳೆ್,maṅgaḷϵ, 
ಮಂಗಳ,maṅgaḷa, 
ಮಂಗಳಗೌರಿ,maṅgaḷagauri,Formal speech.
ಮಂಗಳಗೌರಿ ವ್ರತ,maṅgaḷagauri vrata, 
ಮಂಗಳವಾರ,maṅgaḷavaara, 
ಮಂಗಳಾದೇವಿ ,maṅgaḷaadeevi, 
ಮಂಗಳಾರತಿ,maṅgaḷaarati, 
ಮಂಗಲಾರತಿ,maṅgalaarati, 
ಮಂಗಳಾಷ್ಟಕ,maṅgaḷaaṣṭaka, 
ಮಂಗಳಾಷ್ಟಕೊ,maṅgaḷaaṣṭako, 
ಮಂಗಳಿ,maṅgaḷi,Northen Dialects.
ಮಂಗಳ್ತಿ ,maṅgaḷti,Northen Dialects.
ಮಂಗಳ್ಚಿ,maṅgaḷci,Northen Dialects.
ಮಂಗಳ್ಚಿ,maṅgaḷci,Southern dialects.
ಮಂಗಳೂರು,maṅgaḷuuru, 
ಮಂಗಳೂರ ಬುದ್ಯಂತೆ,maṅgaḷuura budyante,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಗಳೂರ ಮಲ್ಲಿಗೆ್ ,maṅgaḷuura malligϵ, 
ಮಂಗಳೆ,maṅgaḷe, 
ಮಂಗಳೆರ್,maṅgaḷerụ, 
ಮಂಗಾಟ,maṅgaaṭa, 
ಮಂಗಾರಮಾಣಿಗ,maṅgaaramaaṇiga,Northen Dialects.
ಮಂಗಿಲ,maṅgila,Harijan Tribal.
ಮಂಗು,maṅgu, 
ಮಂಗುಪಿಲಿ,maṅgupili, 
, , 
, , 
, , 
ಮಂಗು ಮದ್ಮಾಲ್ ಆಪುನಿ,maṅgu madmaalụ aapuni, 
ಮಂಗು,maṅgu,Northen Dialects.
ಮಂಗು,maṅgu,Northen Dialects.
ಮಂಗು ಪತ್ತಾವುನಿ,maṅgu pattaavuni, 
ಮಂಗೆ ,maṅge, 
ಮಂಗನ ಉಪಾಸ,maṅgana upaasa, 
ಮಂಗ ಕೋಲ ಕಟ್ಟುನಿ ,maṅga koola kaṭṭuni, 
ಮಂಗಚೇಷ್ಟೆ್,maṅgaceeṣṭϵ, 
ಮಂಗಪತ್ತ್,maṅgapattụ, 
ಮಂಗ ಪತ್ತಾವುನೆ್,maṅga pattaavunϵ, 
ಮಂಗಬುದ್ಧಿ,maṅgabuddhi, 
ಮಂಗ ಮಳ್ಪುನಿ,maṅga maḷpuni, 
ಮಂಗಮುಷ್ಟಿ,maṅgamuṣṭi, 
ಮಂಗ ಮುಸುಂಟು,maṅga musuṇṭu, 
ಮಂಗ್ರೆ,maṅgre,Common Harijan Tribal.
ಮಂಚ,mañca,Northen Dialects.
ಮಂಚವು,mañcavu,Northen Dialects.
ಮಂಚಮೆ್,mañcamϵ,Northen Dialects.
ಮಂಚೊ,mañco,Southern dialects.
ಮಂಚಮೆ್,mañcamϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಚವೊ,mañcavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಚಮೊ,mañcamo,South common harijan tribal dialects.
ಮಂಚಿಲ್,mañcilụ,Northen Dialects.
ಮಂಜ್,mañjụ,Northen Dialects.
ಮಂಜಿ,mañji,Northen Dialects.
ಮಂಜು ,mañju,Northen Dialects.
ಮಂಜ,mañja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜ,mañja,Common Harijan Tribal.
ಮಂಜ,mañja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜ ಬುಡತ್ತುನೆ್,mañja buḍattunϵ, 
ಮಂಜ,mañja,Harijan Tribal.
ಮಂಜ ಮಲ್ಪುನಿ,mañja malpuni, 
ಮಂಜ,mañja,Harijan Tribal.
ಮಂಜ,mañja, 
ಮಂಜಂತಿನಾಯೆ,mañjantinaaye,Northen Dialects.
ಮಂಜಕ್ಕೆ್,mañjakkϵ, 
ಮಂಜಗ,mañjaga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜಗಬ್ಬೆ್ದೆಯ್ಯೆರ್ ,mañjagabbϵdeyyerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜಣೆ,mañjaṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಂಜಣ್ಣೆ,mañjaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಂಜತ್ತಾಯ,mañjattaaya, 
ಮಂಜಿತ್ತಾಯ,mañjittaaya, 
ಮಂಜದನ್ನಬರಿ,mañjadannabari,Harijan Tribal.
ಮಂಜನ,mañjana,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂಜನಪೂಂಜೆ,mañjanapuuñje,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜನಾಡಿತ್ತಾಯ,mañjanaaḍittaaya, 
ಮಂಜಪತ್ರೆ್,mañjapatrϵ, 
ಮಂಜಿಪತ್ರೆ್,mañjipatrϵ, 
ಮಂಜಪ್ಪೆ್,mañjappϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಂಜಯಿ,mañjayi,Harijan Tribal.
ಮಂಜಯ,mañjaya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಂಜರಿ,mañjari,Formal speech.
ಮಂಜರಿದಾರದ ,mañjaridaarada, 
ಮಂಜರೆ,mañjare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಜರೋಡಿತ್ತಾಯ,mañjarooḍittaaya, 
ಮಂಜಲ್ಕಸ್ತೂರಿ ,mañjalụkastuuri,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂಜಲ್ತೇಡೆ್,mañjalụteeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಂಜಲ್ಪಕ್ಕಿ,mañjalụpakki,Common Harijan Tribal.
ಮಂಜಲ್ಪಿತ್ತ,mañjalụpitta,Northen Dialects.
ಮಂಜಳ್ಪಿತ್ತೊ,mañjaḷụpitto,Southern dialects.
ಮಂಜಲ್ಮರ್ವಯಿ,mañjalụmarvayi,Common Harijan Tribal.
ಮಂಜಲ್ರೋಗ,mañjalụrooga,Northen Dialects.
ಮಂಜಳ್ರೋಗೊ,mañjaḷụroogo,Southern dialects.
ಮಂಜಲೆ,mañjale,Northen Dialects.
ಮಂಜಳ್,mañjaḷụ,Brahmin dialect.
ಮಂಜಳ್,mañjaḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಜಾಳ್,mañjaaḷụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಜೊಳು,mañjoḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಜಲ್ ,mañjalụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಜೊಲು,mañjolu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಂಜಲಡ್ಡೆ್,mañjalaḍḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಂಜಳ್ ಅರಿ,mañjaḷụ ari, 
ಮಂಜಲ್ತಿರೆತಡ್ಯೆ್,mañjaltiretaḍyϵ, 
ಮಂಜಳ್ದ ಕೊಂಬು,mañjaḷụda kombu, 
ಮಂಜಳ್ತ ಕೋಡು,mañjaḷụta kooḍu, 
ಮಂಜಲ್ಗಂದ,mañjalụganda,North brahmin Dialect.
ಮಂಜಲ್ದ ನೀರ್ ,mañjalụda niirụ,Harijan Tribal.
ಮಂಜಳ್ಪಟ್ಟೆ್,mañjaḷụpaṭṭϵ, 
ಮಂಜಲ್ ಪಡಿಕ್ಕೆ್,mañjalụ paḍikkϵ, 
ಮಂಜಲ್ ಪೆರಡಿಂಗೆ ,mañjalụ peraḍiṅge, 
ಮಂಜಳ್ತ ಪೊಡಿ,mañjaḷụta poḍi, 
ಮಂಜಲ್ಬರೆ್,mañjalụbarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜಲ್ಮಣ್ಣ್,mañjalụmaṇṇụ, 
ಮಂಜಳ್ ವರ್ಣೊ,mañjaḷụ varṇo, 
ಮಂಜಳ್ಗೋರಟೆ್ ,mañjaḷụgooraṭϵ, 
ಮಂಜಿ,mañji, 
ಮಂಜಿ,mañji, 
ಮಂಜಿ,mañji,Northen Dialects.
ಮಂಜಿ,mañji,Northen Dialects.
ಮಂಜಿಕೊಟ್ಯ,mañjikoṭya,Northen Dialects.
ಮಂಜಿಬೊಮ್ಮೆ ,mañjibomme,Northen Dialects.
ಮಂಜಿಷ್ಣಾರ್,mañjiṣṇaarụ,Northen Dialects.
ಮಂಜಿಷ್ಟ,mañjiṣṭa,Northen Dialects.
ಮಂಜಿಷ್ಟೊ,mañjiṣṭo,Southern dialects.
, , 
ಮಂಜು,mañju,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಂಜುಕುಪ್ಪೆ ,mañjukuppe,Common Harijan Tribal.
ಮಂಜುನಾಥ,mañjunaatha, 
ಮಂಜುಪೆರ್ಗಡೆ,mañjupergaḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ನಂಜೂರಾಯೆ,nañjuuraaye, 
ಮಂಜೂರು ,mañjuuru, 
ಮಂಜೂರು ಮಳ್ಪುನಿ,mañjuuru maḷpuni, 
ಮಂಜೆ್,mañjϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜ,mañja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂಜಪೆಲ,mañjapela, 
ಮಂಜಾಲ ಮರಡೆ್,mañjaala maraḍϵ, 
ಮಂಜೆ್,mañjϵ,South Western Dialects.
ಮಂಜೆ್,mañjϵ, 
ಮಂಜೆ,mañje,Northen Dialects.
ಮಂಜೆ,mañje,North common harijan tribal dialects.
ಮಂಜೆರ್,mañjerụ,Northen Dialects.
ಮಂಜೆರ್ಭೂಮಿ,mañjerụbhuumi, 
ಮಂಜೆರಾಯೆ,mañjeraaye, 
ಮಂಜೇಶ್ವರ,mañjeeśvara, 
ಮಂಜೇಸ್ರೊ,mañjeesro, 
ಮಂಜೇಸರ,mañjeesara, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ,mañjoṭṭi, 
ಮಂಜೊಟಿ,mañjoṭi, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿಗೋಣೆ ,mañjoṭṭigooṇe, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ ಬುಡ್ತುನೆ್,mañjoṭṭi buḍtunϵ, 
ಮಂಜೊಟಿ ಮಿತಾವುನಿ,mañjoṭi mitaavuni, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ,mañjoṭṭi,Rare occurance.
ಮಂಜಟ್ಟಿ,mañjaṭṭi,Rare occurance.
ಮಂಜೆಟ್ಟಿ ,mañjeṭṭi,Rare occurance.
ಮಂಜೊಟಿದಾತ್,mañjoṭidaatụ, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ ತೂಕ,mañjoṭṭi tuuka, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ,mañjoṭṭi, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿ ಉಣುಂಗು,mañjoṭṭi uṇuṅgu, 
ಮಂಜೊಟ್ಟಿಗೋಣ,mañjoṭṭigooṇa, 
ಮಂಟಪ,maṇṭapa,Northen Dialects.
ಮಂಟಪೊ,mañṭapo,Southern dialects.
ಮಂಟಮೆ್,maṇṭamϵ, 
ಮಂಡ್,maṇḍụ, 
ಮಂಡ,maṇḍa,Northen Dialects.
ಮಂಡೊ,maṇḍo,Southern dialects.
ಮಂಡಪೂಜೆ್,maṇḍapuujϵ, 
ಮಂಡ,maṇḍa,Northen Dialects.
ಮಂಡನೆ್,maṇḍanϵ, 
ಮಂಡನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,maṇḍanϵ malpuni, 
ಮಂಡಲ,maṇḍala,Northen Dialects.
ಮಂಡಲೊ,maṇḍalo,Southern dialects.
ಮಂಡಲಾಧಿಪತಿ,maṇḍalaadhipati, 
ಮಂಡಲೇಶ್ವರೆ,maṇḍaleeśvare, 
ಮಂಡಲೋತ್ಸವ,maṇḍalootsava, 
ಮಂಡಲ ಕಾನಿಗೆ್,maṇḍala kaanigϵ, 
, , 
ಮಂಡಲ ಪೂಜೆ್,maṇḍala puujϵ, 
ಮಂಡಲ,maṇḍala,Northen Dialects.
ಮಂಡಲೊ,maṇḍalo,Southern dialects.
ಮಂಡಲೋತ್ಸವ ,maṇḍalootsava, 
ಮಂಡಲ ಪಾಡುನಿ,maṇḍala paaḍuni, 
ಮಂಡಲ ಬರೆಪುನಿ,maṇḍala barepuni, 
ಮಂಡಲಭೋಗ,maṇḍalabhooga, 
ಮಂಡಲಸೇವೆ್,maṇḍalaseevϵ, 
ಮಂಡಲಿ,maṇḍali, 
ಮಂಡಳಿ,maṇḍaḷi, 
ಮಂಡೊಲಿ ,maṇḍoli,Common Harijan Tribal.
ಮಂಡಲಿಕೆ,maṇḍalike, 
ಮಂಡಲಿಗುರ್ಕಾರೆ,maṇḍaligurkaare, 
ಮಂಡಿ,maṇḍi,Northen Dialects.
ಮಂಡಿ ಊರುನಿ,maṇḍi uuruni, 
ಮಂಡಿ,maṇḍi,Northen Dialects.
ಮಂಡಿಕುಟ್ಟೆ,maṇḍikuṭṭe,Northen Dialects.
ಮಂಡಿಗೆ್,maṇḍigϵ,Southern dialects.
ಮಂಡಿಕೆ,maṇḍike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂಡಿಗೆ್,maṇḍigϵ,Northen Dialects.
ಮಂಡಿಗೆ್,maṇḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂಡಿಗೆ್,maṇḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂಡೆ್,maṇḍϵ, 
ಮಂಡೆ್ ಅಡಿಕ್ ದೀಪುನಿ,maṇḍϵ aḍikụ diipuni, 
ಮಂಡೆ್ ಅಡಿಕ್ ಪಾಡುನಿ,maṇḍϵ aḍikụ paaḍuni, 
ಮಂಡೆ್ ಅಲೆಂಕುನಿ ,maṇḍϵ aleṅkuni, 
ಮಂಡೆ್ ಆಡಾವುನಿ,maṇḍϵ aaḍaavuni, 
ಮಂಡೆಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,maṇḍeḍụ uppuni, 
ಮಂಡೆ್ ಕರ್ಚಿ ಮಳ್ಪುನಿ,maṇḍϵ karci maḷpuni, 
ಮಂಡೆ್ಕುಂಡೆ,maṇḍϵkuṇḍϵ, 
ಮಂಡೆ್ ಕುಟ್ಟೊನುನಿ,maṇḍϵ kuṭṭonuni,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಕುತ್ತ ,maṇḍϵkutta, 
ಮಂಡೆ್ ಕುತ್ತುನಿ,maṇḍϵ kuttuni, 
ಮಂಡೆ್ ಕೂಡು ಪಾಡುನಿ,maṇḍϵ kuuḍu paaḍuni,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ ಗದ್ದಾವುನಿ,maṇḍϵ gaddaavuni,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ ಗೀಸುನಿ,maṇḍϵ giisuni, 
ಮಂಡೆ್ ಚಿಟ್ಟ್ ಪತ್ತುನಿ,maṇḍϵ ciṭṭụ pattuni,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ ದಿನ್ನ,maṇḍϵ dinna, 
ಮಂಡೆ್ ದಿನ್ನಾಪುನಿ,maṇḍϵ dinnaapuni, 
ಮಂಡೆ್ ಪಟ್ಟಿ,maṇḍϵ paṭṭi, 
ಮಂಡೆ್ಪಾಲ್,maṇḍϵpaalụ, 
ಮಂಡೆ್ ಪುಡಾವುನಿ,maṇḍϵ puḍaavuni, 
ಮಂಡೆ್ಗ್ ಪೋಪುನಿ,maṇḍϵgụ poopuni, 
ಮಂಡೆ್ಬಾಪು,maṇḍϵbaapu, 
ಮಂಡೆ್ ಬೋಳು ಮಲ್ಪುನಿ,maṇḍϵ booḷu malpuni, 
ಮಂಡೆ್ ಮಂಡೆ ದರ್ತೊಣುನಿ,maṇḍϵ maṇḍϵ dartoṇuni, 
ಮಂಡೆ್ ಮಂಡೆ ಬುದ್ಧಿ,maṇḍϵ maṇḍϵ buddhi, 
ಮಂಡೆ್ಮಾರಿ,maṇḍϵmaari, 
ಮಂಡೆ್ಲೆಕ್ಕ,maṇḍϵlekka, 
ಮಂಡೆ್,maṇḍϵ, 
ಮಂಡೆ್ಕರ,maṇḍϵkara, 
ಮಂಡೆ್ ಕವುಂಪುನಿ,maṇḍϵ kavumpuni, 
ಮಂಡೆ್ಗದ್ದಗೊ,maṇḍϵgaddago, 
ಮಂಡೆ್,maṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಗುಡ್ಡೆ,maṇḍϵguḍḍϵ, 
ಮಂಡೆ್,maṇḍϵ, 
ಮಂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,maṇḍϵ kaṭṭuni, 
ಮಂಡೆ್ ಅರಿಯ,maṇḍϵ ariya,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಕಕ್ಕೆ,maṇḍϵkakkϵ, 
ಮಂಡೆ್ಕತೆ,maṇḍϵkatϵ, 
ಮಂಡೆ್ಕತ್ತಿ,maṇḍϵkatti,Common Harijan Tribal.
ಮಂಡೆ್ಕಲ್ಲ್,maṇḍϵkallụ,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಕೀಲ್,maṇḍϵkiilụ, 
ಮಂಡೆ್ಕೊತ್ತಳಿಗೆ,maṇḍϵkottaḷigϵ, 
ಮಂಡೆ್ಪಲಾಯಿ,maṇḍϵpalaayi,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಪರಕೆ,maṇḍϵparakϵ,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಪಿಜಿನ್,maṇḍϵpijinụ,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ ಬಡು,maṇḍϵ baḍu, 
ಮಂಡೆ್ಬಾಜಿ,maṇḍϵbaaji,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಮುಕ್ರೆ,maṇḍϵmukre,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ದೂಪ,maṇḍϵduupa,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಬಳೆ ,maṇḍϵbaḷϵ,Northen Dialects.
ಮಂಡೆ್ಲಿ,maṇḍϵli, 
ಮಂಡೆಲೆ,maṇḍele, 
ಮಂಡೆಲೆ,maṇḍele,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂತ್,mantụ, 
ಮಂತ್ ಪತ್ತಾವುನಿ,mantụ pattaavuni,Northen Dialects.
ಮಂತ್ಪುಳಿ,mantụpuḷi, 
ಮಂತದ ಬೊಂಬೆ್,mantada bombϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂತರ್,mantarụ, 
ಮಂತರ್ಮೆ್,mantarmϵ, 
ಮಂತಾನ,mantaana,Northen Dialects.
ಮಂತುಳಿ,mantuḷi,South east common harijan tribal dialects.
ಮಂತ್ರ,mantra,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರೊ,mantro,Southern dialects.
ಮಂತ್ರದಾಯೆ,mantradaaye,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರೋಪದೇಶ,mantroopadeeśa, 
ಮಂತ್ರಗಾರೆ,mantragaare,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರಘೋಷೊ,mantraghooṣo, 
ಮಂತ್ರಜಂತ್ರ,mantrajantra,North common harijan tribal dialects.
ಮಂತ್ರಜಾವದೆ್,mantrajaavadϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಂತ್ರತಂತ್ರ,mantratantra, 
ಮಂತ್ರನೀರ್,mantraniirụ,Common Harijan Tribal.
ಮಂತ್ರ ಪಣ್ಪುಣ,mantra paṇpuṇa, 
ಮಂತ್ರ ಪಾಡುನಿ,mantra paaḍuni,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರದ ಬಲ್ಲ್,mantrada ballụ,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರೊಡು ಬಿಗಿನಾಯೆ,mantroḍu biginaaye, 
ಮಂತ್ರದ ಭಾಷೆ,mantrada bhaaṣe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮಂತ್ರೊಡು ಮಾನಾವುನಿ,mantroḍu maanaavuni,Common Harijan Tribal.
ಮಂತ್ರಮೂರ್ತಿ ,mantramuurti, 
ಮಂತ್ರವಾದ,mantravaada, 
ಮಂತ್ರವಾದೊ,mantravaado, 
ಮಂತ್ರವಾದಿ,mantravaadi, 
ಮಂತ್ರಾದಿ,mantraadi, 
ಮಂತ್ರ ಸಾದ್ಯುನಿ,mantra saadyuni,Common Harijan Tribal.
ಮಂತ್ರಸಾಲೆ್,mantrasaalϵ, 
ಮಂತ್ರಸಿದ್ಧಿ,mantrasiddhi, 
ಮಂತ್ರಗುಳಿಗೆ,mantraguḷige, 
ಮಂತ್ರಜಾವದೆ್,mantrajaavadϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಂತ್ರರಾಹು,mantraraahu,Northen Dialects.
ಮಂತ್ರಾಕ್ಷತೆ್,mantraakṣatϵ,North brahmin Dialect.
ಮಂತ್ರಾಕ್ಷತೆ್,mantraakṣatϵ,South brahmin dialect.
ಮಂತ್ರಾಕ್ಷದೊ,mantraakṣado,South brahmin dialect.
ಮಂತ್ರಾಕ್ಷತ,mantraakṣata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂತ್ರಿ,mantri, 
ಮಂತಿರಿ,mantiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂತ್ರಿ,mantri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂತಿರಿ,mantiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂತ್ರಿಕ,mantrika,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂತ್ರಿಪು,mantripu,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂದ,manda,Northen Dialects.
ಮಂದೊ,mando,Southern dialects.
ಮಂದಾಗ್ನಿ ,mandaagni, 
ಮಂದಕಣ್ಣ್,mandakaṇṇụ, 
ಮಂದಗಮನ,mandagamana, 
ಮಂದಬುದ್ಧಿ,mandabuddhi, 
ಮಂದಬುದ್ಧೆ,mandabuddhe, 
ಮಂದಭಾಗ್ಯೆ,mandabhaagye, 
ಮಂದಮತಿ,mandamati, 
ಮಂದವಕ್ತ್ರ,mandavaktra, 
ಮಂದವಾಯು,mandavaayu, 
ಮಂದಸ್ಮಿತೊ,mandasmito, 
ಮಂದಹಾಸ,mandahaasa, 
ಮಂದ,manda,Northen Dialects.
ಮಂದೊ,mando,Southern dialects.
ಮಂದ ಅಳೆ್,manda aḷϵ, 
ಮಂದಕಾಡ್,mandakaaḍụ, 
ಮಂದಗಡ್ಡ,mandagaḍḍa, 
ಮಂದನಟ್ಟಿ,mandanaṭṭi, 
ಮಂದ,manda,Formal speech.
ಮಂದವಾರ,mandavaara, 
ಮಂದರೆ್,mandarϵ,Northen Dialects.
ಮಂದಾಕ್ಷ,mandaakṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಂದಾರ,mandaara,Northen Dialects.
ಮಂದರ,mandara,Northen Dialects.
ಮಂದಾರೊ,mandaaro,Southern dialects.
ಮಂದರೆ್,mandarϵ,South West harijan trial dialects.
ಮಂದಾಸನ,mandaasana, 
ಮಂದಿ,mandi,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂದೆ್,mandϵ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಂದೆ್ಮಾನಿ,mandϵmaani, 
ಮಂದೆ್ಮಾರ್ಬಲ,mandϵmaarbala, 
ಮಂದಿಪು,mandipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಂದಿರ,mandira,Northen Dialects.
ಮಂದಿರೊ,mandiro,Southern dialects.
ಮಂದೆಲೆ,mandele,Northen Dialects.
ಮಂದ್ರಿ,mandri,Northen Dialects.
ಮಂದಿರಿ,mandiri,Northen Dialects.
ಮಂದ್ರಿ,mandri,Southern dialects.
ಮಕರ್,makarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಕರ,makara,Formal speech.
ಮಕರಕೇತನೆ,makarakeetane, 
ಮಕರತೋರಣ,makaratooraṇa, 
ಮಕರ,makara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಕರೊ,makaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಕರವಿಳಕ್ಕ್,makaraviḷakkụ, 
ಮಕರ ಸಂಕ್ರಾಂತಿ,makara saṅkraanti, 
ಮಕರತನ,makaratana,Northen Dialects.
ಮಕರನಂದಿ,makaranandi,Northen Dialects.
ಮಕಲೆರ್,makalerụ,Northen Dialects.
ಮಕುಟ,makuṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಕುಟೊ,makuṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಕುಟ,makuṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಕುಟೊ,makuṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಕುಟಂ,makuṭam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಕೆ್,makϵ, 
ಮಖೆ್,makhϵ, 
ಮಕೆ್ಬರ್ಸ,makϵbarsa, 
ಮಕೆ್,makϵ, 
ಮಖೆ್,makhϵ, 
ಮಕ್ಕ್,makkụ,Southern dialects.
ಮಕ್ಕ್,makkụ, 
ಮಕ್ಕ್ ಆಪುನಿ,makkụ aapuni, 
ಮಕ್ಕ್ತೆಮ್ಮ,makkụtemma, 
ಮಕ್ಕ್,makkụ,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕ್,makkụ,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,makkụ muṭṭuni, 
ಮಕ್ಕ್ಡಿ,makkụḍi,Common Harijan Tribal.
ಮಕ್ಕಮಕಯ,makkamakaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಕ್ಕಮದಿನ,makkamadina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಕ್ಕರ್,makkarụ, 
ಮಕ್ಕಾರ್,makkaarụ, 
ಮಕ್ಕರ್ನೆಬಿ,makkarụnebi, 
ಮಕ್ಕರ್ ಮಲ್ಪುನಿ,makkarụ malpuni, 
ಮಕ್ಕಾರ್ ಹಾಕುನಿ,makkaarụ haakuni, 
ಮಕ್ಕಳ ಕಟ್ಟ್,makkaḷa kaṭṭụ, 
ಮಕ್ಕಳ ಚೇಷ್ಟೆ್,makkaḷa ceeṣṭϵ,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕಳ ಸಂತಾನ,makkaḷa santaana, 
ಮಕ್ಕಳಾಟಿಕೆ್,makkaḷaaṭikϵ, 
ಮಕ್ಕಳಾಟಿಗೆ್,makkaḷaaṭigϵ, 
ಮಕ್ಕಳೆ್,makkaḷϵ,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕಳೆರ್,makkaḷerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಕ್ಕಿ ,makki, 
ಮಕ್ಕಿಕಂಡ,makkikaṇḍa, 
ಮಕ್ಕಿಡೆಂಜಿ,makkiḍeñji,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕಿತ್ತಾಯ,makkittaaya, 
ಮಕ್ಕಿಮರ,makkimara, 
ಮಕ್ಕುರುಡೆಂಜಿ,makkuruḍeñji,Northen Dialects.
ಮಕ್ಕೆತ ಗಟ್ಟ,makketa gaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಕ್ಕೆರಿ,makkeri,Common Harijan Tribal.
ಮಕ್ಕೇರಿ,makkeeri,Common Harijan Tribal.
ಮಕ್ಮಲ್,makmalụ, 
ಮಕ್ಮಾಲ್,makmaalụ, 
ಮಕಮಾಲ್,makamaalụ, 
ಮಕ್ಷುಕೆ,makṣuke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಖೊ,makho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಕ,maka,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಗ್ಪು,magụpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಗ್ಪ್ಪು ,magụppu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಗ್ರ್ಪು,magụrpu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮವುಪು,mavupu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೌಪು,maupu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಗಪು,mogapu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಗ್ರ್ಪು,magụrpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಗ್ಳ್ಪು,magụḷpu,Brahmin dialect.
ಮಗ್ಪು,magụpu,South Central Harijan Tribal.
ಮಗ್ರ್,magụrụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗ್ರ್,magrụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗ್ಳ್,magụḷụ,Brahmin dialect.
ಮಗ್ರ್,magụrụ,Southern dialects.
ಮಗ್ರ್,magụrụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗ್ರ್,magrụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗ್ಳ್,magụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಗ್ೞ್,magụḻụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಗ್ರ್ನ್ನ,magrụnna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಗ್ರುತ್ತರ ,magụruttara, 
ಮಗ್ರ್ಕಾಲ,magụrụkaala, 
ಮಗ್ರ್ದನಿ,magụrụdani, 
ಮಗ್ರ್ದಿನ ,magụrụdina, 
ಮಗ್ರ್ದಿನ,magrụdina, 
ಮಗ್ರ್ಪುಟೊ,magụrụpuṭo, 
ಮಗ್ರ್ಮನದಿನ,magrụmanadina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಗ್ರ್ಮರ್ದಿನ,magụrụmarụdina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಗ್ರ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,magụrụ muṭṭuni, 
ಮಗ್ರ್ಪಾ,magụrpaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಗ್ರಾ,magụraa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಗ್ರ್ಪಾ,magụrpaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಗ್ಳ್ಪೋ,magụḷpoo,Brahmin dialect.
ಮಗ,maga, 
ಮಗಾ,magaa, 
ಮಗಪು,magapu,North common harijan tribal dialects.
ಮುಗಪು,mugapu,North common harijan tribal dialects.
ಮೊಗಪು,mogapu,North common harijan tribal dialects.
ಮಗಪ್ಪು,magappu,Southern dialects.
ಮಗಪು,magapu,North brahmin Dialect.
ಮೊಗಪ್ಪು,mogappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಗರಂದಾಯೆ,magarandaaye, 
ಮಕರಂದಾಯೆ,makarandaaye, 
ಮಗಳ್,magaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಗಳ್,magaḷụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗಲ್,magalụ,Common Harijan Tribal.
ಮಗಿಮಾವು,magimaavu,Northen Dialects.
ಮಗೂರಿ,maguuri,Common Harijan Tribal.
ಮಗೂರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,maguuri malpuni, 
ಮಗೆ,mage, 
ಮಗ್ಗ,magga,Northen Dialects.
ಮಗ್ಗೊ,maggo,Southern dialects.
ಮಗ್ಗದ ಅರ್ಕಟ್,maggada arkaṭụ, 
ಮಗ್ಗೊದಾಯೆ,maggodaaye, 
ಮಗ್ಗೊತಾಯೆ,maggotaaye, 
ಮಗ್ಗೊತ ಕುಂಟು,maggota kuṇṭu, 
ಮಗ್ಗೊತ ಗುರಿ,maggota guri, 
ಮಗ್ಗ ದಕ್ಕುನಿ,magga dakkuni, 
ಮಗ್ಗ ಪಾಡುನಿ,magga paaḍuni, 
ಮಗ್ಗಲ್,maggalụ,Northen Dialects.
ಮಗ್ಗಾರ್ತಿ ಮರ,maggaarti mara,Northen Dialects.
ಮಗ್ಗಿ,maggi, 
ಮಗ್ಗಿ ಪಣ್ಪುನಿ,maggi paṇpuni, 
ಮಗ್ಗಿನ,maggina,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಗ್ಗಿನ,maggina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಗ್ಗಿನ ಆಪುನಿ,maggina aapuni, 
ಮಗ್ಗುಲಿ,magguli,Northen Dialects.
ಮಗ್ಗೊಳಿ,maggoḷi,Northen Dialects.
ಮಗ್ತೆ್,magtϵ, 
ಮಗ್ತೊಂಜಿ,magtoñji, 
ಮಗ್ತೊರ,magtora, 
ಮಗ್ನ,magna,Formal speech.
ಮಗ್ನ ಆಪುನಿ,magna aapuni, 
ಮಗ್ರಂದಾಯೆ,magrandaaye, 
ಮಗ್ರಮ,magrama,Northen Dialects.
ಮಗ್ರಮ ದಿನ,magrama dina, 
ಮಗ್ರೂರಿ,magruuri,Northen Dialects.
ಮಗ್ರೂರು,magruuru,Northen Dialects.
ಮಙ್ಙಣ್ಚಿ,maṅṅaṇci,Southern dialects.
ಮಚನೆ,macane,Harijan Tribal.
ಮಚ್ಚ,macca,Northen Dialects.
ಮಚ್ಚೊ,macco,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಚ್ಚ,macca,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಚ್ಚೊ,macco,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಚ್ಚ,macca,Common Harijan Tribal.
ಮಚ್ಚೊ,macco,Common Harijan Tribal.
ಮಚ್ಚರ,maccara,North common harijan tribal dialects.
ಮಚ್ಚರೊ,maccaro,South common harijan tribal jain dialects.
, , 
ಮಚ್ಚಾಲ್ನ,maccaalna,Secret Language of Nalke Community.
ಮಚ್ಚಿ,macci,Northen Dialects.
ಮಚ್ಚಿಲ್,maccilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಚ್ಚಿಶಿಕಾರಿ,macciśikaari,North common harijan tribal dialects.
ಮಚ್ಚುವ,maccuva,North common harijan tribal dialects.
ಮಚ್ಚೆ್,maccϵ, 
ಮಚ್ಚೆ್,maccϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಚ್ಚೆ,macce,Harijan Tribal.
ಮಚ್ಚೆಮೀನ್,maccemiinụ,Common Harijan Tribal.
ಮಜ,maja, 
ಮಜ ಮಲ್ಪುನಿ,maja malpuni, 
ಮಜಮಾರು,majamaaru,Northen Dialects.
ಮಜಕ್,majakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಜಕೋಟೆ್ಬೂರು,majakooṭϵbuuru,Northen Dialects.
ಮಜಕ್ಕೆ್,majakkϵ,North harijan tribal dialects.
ಮೊಜಕೆ್,mojakϵ,North harijan tribal dialects.
ಮಜಡೆ,majaḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಜನೆ್,majanϵ,Northen Dialects.
ಮಜನೆ್ ಬೂರುನಿ,majanϵ buuruni, 
ಮಜಬೂತ್,majabuutụ,Northen Dialects.
ಮಜಲ್,majalụ, 
ಮಜಲ್ಕಂಡ,majalụkaṇḍa, 
ಮಜಲ್,majalụ,Northen Dialects.
ಮಜಲೆ್,majalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಜಲೊಟ್ಟು,majaloṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಜಿ,maji,Southern dialects.
ಮಜಿ,maji,Northen Dialects.
ಮಜ್ಜಿ,majji,Northen Dialects.
ಮಜಿ ಇಟ್ಟಿಗೆ್,maji iṭṭigϵ, 
ಮಜಿಕಟ್ಟಿ,majikaṭṭi, 
ಮಜಿಕ್ಕಾಟ್ಟಿ,majikkaaṭṭi, 
ಮಜಿ ಪೂಜುನಿ,maji puujuni, 
ಮಜಿ ಬಣ್ಣ ಮೈತಾಳ್,maji baṇṇa maitaaḷụ, 
ಮಜಿ,maji,Northen Dialects.
ಮಜಿಕೋಲು,majikoolu,Northen Dialects.
ಮತಿಕೋಲು,matikoolu,Northen Dialects.
ಮಜಿತೆಲಿ,majiteli,North common harijan tribal dialects.
ಮಜಿತೆಲಿ ತೊರಲ್ಪುನಿ,majiteli toralpuni, 
ಮಜಿಮಲೆ,majimale,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಮಜಿರ್,majirụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಜಿರಿ,majiri,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಜಿಲಾಯ,majilaaya, 
ಮಜಿತ್ತಾಯ,majittaaya, 
ಮಜೂರಿ,majuuri, 
ಮಜೂರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,majuuri korpuni, 
ಮಜೆ್,majϵ,Northen Dialects.
ಮಜ,maja,Northen Dialects.
ಮಜೆ್,majϵ,Southern dialects.
ಮಜೊ,majo,Southern dialects.
ಮಜೊ,majo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಜ್ಜನ,majjana,Formal speech.
ಮಜ್ಕೂರ್,majkuurụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಜ್ಜಿಗೆ್ತಪ್ಪು,majjigϵtappu,Northen Dialects.
ಮಜ್ಜಿಗೆ್ಸಪ್ಪು,majjigϵsappu,Southern dialects.
ಮಜ್ಜೆ್,majjϵ,Formal speech.
ಮಜ್ಜೆ,majje,Formal speech.
ಮಜ್ಮೆರ್,majmerụ,Harijan Tribal.
ಮಜ್ಲಾಶಿಗೆ್,majlaaśigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಜಾಶಿಗೆ್,majaaśigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಞ್ಞಂದಾರ್,maññandaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಞ್ಞಣೆ,maññaṇe,Common Harijan Tribal.
ಮಞ್ಞಪಿತ್ತೊ,maññapitto,South West harijan trial dialects.
ಮಟ ಆಟ,maṭa aaṭa,Northen Dialects.
ಮಟಕ್,maṭakụ,Northen Dialects.
ಮಟಮಟ,maṭamaṭa, 
ಮಟಮಟ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ,maṭamaṭa madhyaahna, 
ಮಟಿಗೆ್,maṭigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಟ್ಟ್,maṭṭụ, 
ಮಟ್ಟ್,maṭṭụ, 
ಮಟ್ಟ್,maṭṭụ, 
ಮಟ್ಟ್,maṭṭụ, 
ಮಟ್ಟ್,maṭṭụ,North brahmin Dialect.
ಮಟ್ಟಿ,maṭṭi,North common harijan tribal dialects.
ಮಟ್ಟ್ಗುಳ್ಳ,maṭṭụguḷḷa, 
ಮಟ್ಟ್ಬ್ರಾಣೆರ್,maṭṭụbraaṇerụ, 
ಮಟ್ಟ್ದಾರ್,maṭṭụdaarụ, 
ಮಟ್ಟ್ಗ್,maṭṭụgụ, 
ಮಟ್ಟ,maṭṭa,Northen Dialects.
ಮಟ್ಟೊ,maṭṭo,Southern dialects.
ಮಟ್ಟ,maṭṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಟ್ಟ,maṭṭa,Northen Dialects.
ಮಟ್ಟರ್,maṭṭarụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಟ್ಟರ್ದ ಕಟ್ಟ,maṭṭarụda kaṭṭa, 
ಮಟ್ಟಲ್,maṭṭalụ,South West harijan trial dialects.
ಮಟ್ಟಾರ್,maṭṭaarụ,Northen Dialects.
ಮಟ್ಟಿನ್ನಾಯ,maṭṭinnaaya, 
ಮಟ್ಟೆ್,maṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಟ್ಯೆ್,maṭṭyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಟ್ಟೆ್,maṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮಟ್ಟೆದಿ,maṭṭedi,Harijan Tribal.
ಮಟ್ಟೆಲ್,maṭṭelụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಟ್ಟೆಲ್,muṭṭelụ,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಟ್ಟೆಲ್ ದಿಂಜ ಕೊರ್ಪುನಿ,maṭṭelụ diñja korpuni, 
ಮಟ್ಟೆಲ್ ದಿಂಜಾವುನೆ್,maṭṭelụ diñjaavunϵ, 
ಮಠ,maṭha,Northen Dialects.
ಮಟ,maṭa,Northen Dialects.
ಮಠೊ,maṭho,Southern dialects.
ಮಟೊ,maṭo,Southern dialects.
ಮಠೊ,maṭho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಟಮಾನ್ಯ,maṭamaanya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡಂಕ್,maḍaṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಂಗ್ ,maḍaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಮಣಂಗ್,maṇaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಂತೆಲ್,maḍantelụ,Northen Dialects.
ಮಡಂದೆಲ್,maḍandelụ,Northen Dialects.
ಮೊಡಂದೆಲ್,moḍandelụ,Northen Dialects.
ಮಡಕೆ್,maḍakϵ,Northen Dialects.
ಮಡಕ್ಕೆ್,maḍakkϵ,Coomana Dudi. (Tr. K. Jattappa Rai).
ಮಡಕೆ್ಡೆಂಜಿ,maḍakϵḍeñji,Northen Dialects.
ಮಡಕೆ್ಪರ್ಂದ್,maḍakϵparụndụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಡಗ್,maḍagụ,Common Harijan Tribal.
ಮಡತೆ್,maḍatϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಡತ್ತಾನ,maḍattaana, 
ಮಡತನ,maḍatana, 
ಮಡಸ್ತನ,maḍastana, 
ಮಡರೀ,maḍarii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಡಲ್,maḍalụ, 
ಮಡಲ್ದ ತಟ್ಟಿ,maḍalda taṭṭi, 
ಮಡಲ್ದ ತೂಟೆ್,maḍalda tuuṭϵ, 
ಮಡಲ ದೊಂಪ,maḍala dompa, 
ಮಡಲ ಮದೆ್,maḍala madϵ, 
ಮಡಲ್ ಮುಡೆಪುನಿ ,maḍalụ muḍepuni, 
ಮಡಲ್ಬಲಿಪೆ,maḍalụbalipe,Northen Dialects.
ಮಡಲ್ಮೀನ್,maḍalụmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಲಂಬಿ,maḍalambi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡಲಾಯೆ,maḍalaaye,Common Harijan Tribal.
ಮಡಲ್ದಾಯೆ,maḍalụdaaye,Common Harijan Tribal.
ಮಡವಳ್ಳಿತ್ತಾಯ,maḍavaḷḷittaaya, 
ಮಡಸ್ತನ,maḍastana,North common harijan tribal dialects.
ಮಡತ್ತಾನ,maḍattaana,North common harijan tribal dialects.
ಮಡಸ್ತನೊ,maḍastano,South common harijan tribal dialects.
ಮಡತ್ತಾನೊ,maḍattaano,South common harijan tribal dialects.
ಮಡಸ್ತಾನ,maḍastaana, 
ಮಡಾಯಿಸ್,maḍaayisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಡಿ,maḍi, 
ಮಡಿ,maḍi,Paaddana, Tulu folk literature.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಡಿ,maḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡಿ,maḍi, 
ಮಡಿ ಅರಿ,maḍi ari, 
ಮಡಿ ಆಪುನಿ,maḍi aapuni, 
ಮಡಿತಾಯೆ,maḍitaaye, 
ಮಡಿತ್ತಾಯೆ,maḍittaaye, 
ಮಡಿಕುಂಟು,maḍikuṇṭu, 
ಮಡಿಕ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,maḍikụ korpuni, 
ಮಡಿಬೆಲ್ಲ,maḍibella, 
ಮಡಿಬೊಲ್ದು,maḍiboldu, 
ಮಡಿಕ್ಕ್ ಮೀಪುಣ,maḍikkụ miipuṇa, 
ಮಡಿ,maḍi, 
ಮಡಿ ಉಗ್ಗೆಲ್,maḍi uggelụ,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಕುಂಟು,maḍikuṇṭu,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಕೋಲು,maḍikoolu,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಚಂಡಿ,maḍicaṇḍi,North brahmin Dialect.
ಮಡಿನೀರ್,maḍiniirụ, 
ಮಡಿಪುಚ್ಚೆ್,maḍipuccϵ,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಪೆಟ್ಯೆ್,maḍipeṭyϵ, 
ಮಡಿಬೆಸಿನೀರ್,maḍibesiniirụ,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಮಾಧ್ಯಾಹ್ನಿಕ,maḍimaadhyaahnika, 
ಮಡಿಸುದ್ದಸಮುದ್ರಿಕೆ್,maḍisuddasamudrikϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಿ,maḍi, 
ಮಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,maḍi maḷpuni, 
ಮಡಿ,maḍi,Formal speech.
ಮಡಿಕಾಯಿ,maḍikaayi,Northen Dialects.
ಮಡಿಕೆ್,maḍikϵ,Northen Dialects.
ಮಡಿಕ್ಕೆ್,maḍikkϵ,Southern dialects.
ಮಡಿಕೆ್ ಮಗ್ರುನಿ ,maḍikϵ magụruni, 
ಮಡಿಕೆ್,maḍikϵ,Northen Dialects.
ಮಡಿಕೆ್,maḍikϵ,Northen Dialects.
ಮಡಿಕೆ್,maḍikϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಿಕೆ್ ಪಾಡುನಿ,maḍikϵ paaḍuni, 
ಮಡಿಕೆ್ ತೆಲ್ಲಾವು,maḍikϵ tellaavu,Common Harijan Tribal.
ಮಡಿಗೋಂಪೆ್,maḍigoompϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಡಿಚೀರವು,maḍiciiravu,Common Harijan Tribal.
ಮಡಿತ್ತ್ನಡ್ಡೆ್,maḍittụnaḍḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಡಿಪಾ,maḍipaa,North common harijan tribal dialects.
ಮಡಿಪ್ಪಾ,maḍippaa,South common harijan tribal dialects.
ಮಡಿಪೋ,maḍipoo,North brahmin Dialect.
ಮಡಿಪ್ಪೋ,maḍippoo,South brahmin dialect.
ಮಡಿಪು,maḍipu,Northen Dialects.
ಮಡ್ಪು,maḍpu,Northen Dialects.
ಮಡಿಪ್ಪು,maḍippu,Southern dialects.
ಮಡಿತ್ತ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,maḍittụ kulluni,Northen Dialects.
ಮಡಿಪು,maḍipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡಿಪ್ಪು,maḍippu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡ್ಪು,maḍpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡಿಪು,maḍipu,Northen Dialects.
ಮಡಿಪ್ಪು,maḍippu,Northen Dialects.
ಮಡ್ಪು,maḍpu,Northen Dialects.
ಮಡಿಪು ಬೀಸತ್ತಿ,maḍipu biisatti, 
ಮಡಿಪುಲ್ಲ ಬೀಸತ್ತಿ,maḍipulla biisatti, 
ಮಡಿಪ್ಪತ್ತಿ,maḍippatti, 
ಮಡಿಲ್,maḍilụ,Jain dialect.
ಮಡಿಲ್ ಜಿಂಜೋಪುನಿ,maḍilụ jiñjoopuni, 
ಮಡಿಲ್,maḍilụ,Common Harijan Tribal.
ಮಡಿವಾಳೆ,maḍivaaḷe,Northen Dialects.
ಮಡೀರ್,maḍiirụ, 
ಮಡಿರ್,maḍirụ, 
ಮಡೀರಾಯೆ,maḍiiraaye, 
ಮಡೀರ್ದಾಯೆ,maḍiirụdaaye, 
ಮಡು,maḍu, 
ಮಡುತ್ತ ಕಡೆ್,maḍutta kaḍϵ, 
ಮಡುತ್ತ ಕೈಲ್,maḍutta kailụ, 
ಮಡುತ್ತ ಗಡಿ,maḍutta gaḍi, 
ಮಡುತ್ತ ತಳ್ಳೆ್,maḍutta taḷḷϵ, 
ಮಡುತ್ತ ಪೀಲಿ,maḍutta piili, 
ಮಡುತ್ತ ಪೊಟ್ಟೆ್,maḍutta poṭṭϵ, 
ಮಡುತ್ತ ಬಳೆ್,maḍutta baḷϵ, 
ಮಡುಚಾಮುಂಡಿ,maḍucaamuṇḍi,Northen Dialects.
ಮಡುಮಣ್ಣಾಯ,maḍumaṇṇaaya, 
ಮಡುರಾಮೆ,maḍuraame,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮಡುವಿನಾಯ,maḍuvinaaya, 
ಮಡೆ್,maḍϵ, 
ಮಡೆ್ ಇರೆ,maḍϵ irϵ, 
ಮಡೆ್ ಉಬಿಪ್ಪುನೆ,maḍϵ ubippunϵ, 
ಮಡೆ್ ಕರಿಪುನಿ,maḍϵ karipuni,North common harijan tribal dialects.
ಮಡೆ್ಕಾನಿಗೆ,maḍϵkaanigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡೆ್ಕ್ಕುಪ್ಪೆ,maḍϵkkuppϵ, 
ಮಡೆ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,maḍϵ geppuni, 
ಮಡೆ್ ದೆಪ್ಪುನಿ ,maḍϵ deppuni, 
ಮಡೆ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,maḍϵ geppuni,Common Harijan Tribal.
ಮಡೆ್ ತಿನ್ಪಾವುನಿ,maḍϵ tinpaavuni, 
ಮಡೆ್ ನಕ್ಕೋಪುಣ,maḍϵ nakkoopuṇa,North brahmin Dialect.
ಮಡೆ್ ನಿಂಗುನೆ,maḍϵ niṅgunϵ, 
ಮಡೆ್ನೀರ್,maḍϵniirụ, 
ಮಡೆ್ನುಪ್ಪು,maḍϵnuppu, 
ಮಡೆ್ಪುಡಿ,maḍϵpuḍi,Northen Dialects.
ಮಡೆ್ಪೇರ್,maḍϵpeerụ, 
ಮಡೆ್ಬೊಜ್ಜೊ,maḍϵbojjo,South common harijan tribal dialects.
ಮಡೆ್ಮಡತ್ತಾನೊ,maḍϵmaḍattaano,Common Harijan Tribal.
ಮಡೆ್ಮಯಿಲೆ,maḍϵmayilϵ, 
ಮಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,maḍϵ maḷpuni, 
ಮಡೆ್ಮುಸುರೆ,maḍϵmusurϵ, 
ಮಡೆ್ ರಟ್ಟುನೆ,maḍϵ raṭṭunϵ, 
ಮಡೆ್,maḍϵ,Harijan Tribal.
ಮಡೆಕ್ಕ್ ಬರ್ಪುನೆ್,maḍekkụ barpunϵ, 
ಮಡೆ್,maḍϵ,Harijan Tribal.
ಮಡೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,maḍϵ maḷpuni, 
ಮಡೆಂಜಿ,maḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಮೊಡೆಂಜಿ,moḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಮಡ್ಕ,maḍka, 
ಮಟ್ಕ,maṭka, 
ಮಡ್ಕ ಗೊಬ್ಬುನಿ,maḍka gobbuni, 
ಮಡ್ಕತ್ತಿ,maḍkatti,Northen Dialects.
ಮಡ್ಕುಳ್ಳಾಯ,maḍkuḷḷaaya, 
ಮಡಕುಳ್ಳಾಯ,maḍakuḷḷaaya, 
ಮಡ್ಡ್,maḍḍụ, 
ಮಡ್ಡ್,maḍḍụ,Northen Dialects.
ಮಡ್ಡಮೆ್,maḍḍamϵ,Northen Dialects.
ಮಡ್ಡಮ್ಮ,maḍḍamma, 
ಮಡ್ಡಿ,maḍḍi,Southern dialects.
ಮಡ್ಡಿ,maḍḍi,Northen Dialects.
ಮಡ್ಡೆಲಪಕ್ಕಿ,maḍḍelapakki,Common Harijan Tribal.
ಮಡ್ಯೊಲಕ್ಕಿ,maḍyolakki,Common Harijan Tribal.
ಮಡ್ಡೆಲತಪ್ಪು,maḍḍelatappu,Common Harijan Tribal.
ಮಡ್ಡೆಲೆ,maḍḍele,North common harijan tribal dialects.
ಮಡ್ಯಲೆ,maḍyale,North common harijan tribal dialects.
ಮಡ್ಯೊಲೆ,maḍyole,North common harijan tribal dialects.
ಮಡ್ಯಳೆ,maḍyaḷe,North common harijan tribal dialects.
ಮಡ್ಯೊಳೆ,maḍyoḷe,Southern dialects.
ಮಡ್ಯೋಳೆ,maḍyooḷe,Southern dialects.
ಮಡ್ಡೆಲ್ತಿ,maḍḍelti,Northen Dialects.
ಮಡ್ಯಲ್ತಿ,maḍyalti,Northen Dialects.
ಮಡ್ಯೊಳ್ತಿ,maḍyoḷti,Southern dialects.
ಮಡ್ಯೋಳ್ತಿ,maḍyooḷti,Southern dialects.
ಮಡ್ಯಳ್ತಿ,maḍyaḷti,Southern dialects.
ಮಡ್ಡೆಲ್ತಿಚೆಲುವೆ್,maḍḍelticeluvϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಡ್ಡೊಲಿ,maḍḍoli,Common Harijan Tribal.
ಮಡ್ಡೊಲಿ ಮುರೆಪುನೆ್,maḍḍoli murepunϵ, 
ಮಡ್ಪುಳಿತ್ತಾಯ,maḍpuḷittaaya, 
ಮಣ,maṇa,Northen Dialects.
ಮಣ ಪತ್ತುನಿ,maṇa pattuni, 
ಮಣ,maṇa,Northen Dialects.
ಮನ,mana,Northen Dialects.
ಮನ್ನ,manna,Northen Dialects.
ಮಣ ದೀಪುನಿ,maṇa diipuni, 
ಮಣಗಳತ್ತಾಯ,maṇagaḷattaaya, 
ಮಣಜೋಗ,maṇajooga,Northen Dialects.
ಮಣಮಣ,maṇamaṇa, 
ಮಣರ,maṇara,North common harijan tribal dialects.
ಮನಾರ,manaara,North brahmin Dialect.
ಮನಾರೊ,manaaro,Southern dialects.
ಮನೋರೊ,manooro,Southern dialects.
ಮನರೊ,manaro,Southern dialects.
ಮಣರದ ಬಟ್ಲ್,maṇarada baṭlụ, 
ಮಣರ,maṇara,Northen Dialects.
ಮಣಲಿ,maṇali,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಣಶಿಲೆ್,maṇaśilϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಣಿ,maṇi, 
ಮಣಿ ಕಟ್ಟುನಿ,maṇi kaṭṭuni, 
ಮಣಿಚೆಂಡ್,maṇiceṇḍụ, 
ಮಣಿಸಂತೆ್,maṇisantϵ, 
ಮಣಿಸರ,maṇisara, 
ಮಣಿಸರಕ್,maṇisarakụ, 
ಮಣಿಸರಕ್ಕ್,maṇisarakkụ, 
ಮಣಿಸರಕ್ದ ಅಂಗಡಿ,maṇisarakụda aṅgaḍi, 
ಮಣಿ ಸುರಿಯುನಿ,maṇi suriyuni, 
ಮಣಿ,maṇi, 
ಮಣಿ ಆಡೋಪುಣ,maṇi aaḍoopuṇa,Brahmin dialect.
ಮಣಿ,maṇi,Common Harijan Tribal.
ಮಣಿ,maṇi,South West Shiva Brahmin.
ಮಣಿ,maṇi, 
ಮಣಿ,maṇi, 
ಮಣಿ,maṇi,North common harijan tribal dialects.
ಮಣಿಕಾರ್,maṇikaarụ, 
ಮಣಿ,maṇi,Northen Dialects.
ಮಣಿದೊಂಬು,maṇidombu, 
ಮಣಿ ಉಡು,maṇi uḍu, 
ಮಣಿಕಂಠೆ,maṇikaṇṭhe, 
ಮಣಿಕಟ್ಟ,maṇikaṭṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಣಿಕಡ್ಂಬು,maṇikaḍụmbu,Jain dialect.
ಮಣಿಕಲ್ಲ್,maṇikallụ,Northen Dialects.
ಮಣಿಕಳ್ಳಾಯ,maṇikaḷḷaaya, 
ಮಣಿಕಲತಾಯ,maṇikalataaya, 
ಮಣಿಕ್ಕೇರಿ,maṇikkeeri,Southern dialects.
ಮಣಿಗಂಟ್,maṇigaṇṭụ, 
ಮಣಿಚೇಳ್,maṇiceeḷụ, 
ಮಣಿನಾಗೆ,maṇinaage, 
ಮಣಿಪಾತೆರ,maṇipaatera,Northen Dialects.
ಮಣಿಪು,maṇipu, 
ಮಣಿಪುತ ಬಳ್ಳ್,maṇiputa baḷḷụ, 
ಮಣಿಮಂಚವು,maṇimañcavu, 
ಮಣಿಮಂಚವುದ ಇಲ್ಲ್,maṇimañcavuda illụ, 
ಮಣಿಮಂದಾರ,maṇimandaara,Northen Dialects.
ಮಣಿಮಂದಾರೊ,maṇimandaaro,Southern dialects.
ಮಣಿಮುಂಡೆಗಿ,maṇimuṇḍegi,Northen Dialects.
ಮಣಿಮುಂಡೆಯಿ,maṇimuṇḍeyi,Northen Dialects.
ಮಣಿಯಾಣಿ,maṇiyaaṇi, 
ಮಣಿಹೋ,maṇihoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಣು,maṇu, 
ಮಣ,maṇa, 
ಮನು,manu,Common Harijan Tribal.
ಮಣೆ್,maṇϵ, 
ಮಣೆ್ಮಂಚಾವು,maṇϵmañcaavu, 
ಮಣೆ್ಮರಾಯಿ,maṇϵmaraayi, 
ಮಣೆ್ಗಾರೆ,maṇϵgaare, 
ಮಣೆಸೊಳಯಿ,maṇesoḷayi,North common harijan tribal dialects.
ಮಣೊಳಿ,maṇoḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮನೊಳಿ ,manoḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮನೊಲಿ,manoli,North common harijan tribal dialects.
ಮಣೊಳಿದೊಂಪ,maṇoḷidompa, 
ಮಣೊಳಿಮಂಟಮೆ್,maṇoḷimaṇṭamϵ, 
ಮಣೊಳಿಕರಂಡೆ್,maṇoḷikaraṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣ್,maṇṇụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಣ್ಣ್,maṇṇụ,North common harijan tribal dialects.
ಮನ್ನ್,mannụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಣ್ಣಪ್ಪೆ್,maṇṇappϵ, 
ಮಣ್ಣ್ ಆಪುನಿ,maṇṇụ aapuni, 
ಮಣ್ಣಾಶೆ್,maṇṇaaśϵ, 
ಮಣ್ಣ್ದೆಣ್ಣೆ್,maṇṇụdeṇṇϵ, 
ಮಣ್ಣ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,maṇṇụ kaṭṭunϵ, 
ಮಣ್ಣ ಕಡ್ಯ,maṇṇa kaḍya, 
ಮಣ್ಣ ಕರ,maṇṇa kara, 
ಮಣ್ಣ್ದ ಕಲೆ್,maṇṇụda kalϵ, 
ಮಣ್ಣ ಕಾಜಿ,maṇṇa kaaji, 
ಮಣ್ಣ್ ಕೂಡ್ಸಾವುನಿ,maṇṇụ kuuḍsaavuni, 
ಮಣ್ಣಾಂಗಟ್ಟಿ,maṇṇaaṅgaṭṭi,South Western Dialects.
ಮಣ್ಣ್ ಗುದ್ದುನಿ,maṇṇụ gudduni, 
ಮಣ್ಣಗುಪ್ಪೆ್,maṇṇaguppϵ,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣ್ಗುರಿ,maṇṇụguri, 
ಮಣ್ಣ್ ತಿಂದ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,maṇṇụ tindụdụ poopuni, 
ಮಣ್ಣ ತಿಟ್ಯ,maṇṇa tiṭya, 
ಮಣ್ಣ್ ತಿನ್ಪಿ ಬುದ್ಧಿ,maṇṇụ tinpi buddhi, 
ಮಣ್ಣ್ ತುಚ್ಚುನಿ,maṇṇụ tuccuni, 
ಮಣ್ಣ ತೊಡ್ಡೆ್,maṇṇa toḍḍϵ, 
ಮಣ್ಣ್ತ ದಿಕ್ಕೆಲ್,maṇṇụta dikkelụ, 
ಮಣ್ಣ್ ದೊಂಕುನಿ,maṇṇụ doṅkuni, 
ಮಣ್ಣ್ ನೀಕುನಿ,maṇṇụ niikuni, 
ಮಣ್ಣ್ ನೀರ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,maṇṇụ niirụ korpuni,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣ್ ಪತ್ತುನಿ,maṇṇụ pattuni, 
ಮಣ್ಣ ಪಾಪು,maṇṇa paapu, 
ಮಣ್ಣಾಪು,maṇṇaapu, 
ಮಣ್ಣ ಪಾಸ್,maṇṇa paasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಣ್ಣ ಪಾಳೆ್,maṇṇa paaḷϵ, 
ಮಣ್ಣಾದ್ ಪೋಪುನಿ,maṇṇaadụ poopuni, 
ಮಣ್ಣ ಬಟ್ಟಿ,maṇṇa baṭṭi, 
ಮಣ್ಣ್ದ ಬಿಸಲೆ್,maṇṇụda bisalϵ, 
ಮಣ್ಣ್ದ ಭೋಗ,maṇṇụda bhooga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಣ್ಣ ಮಂಚೊ,maṇṇa mañco,Southern dialects.
ಮಣ್ಣಂಚೊ,maṇṇañco,Southern dialects.
ಮಣ್ಣ ಮಗಳ್,maṇṇa magaḷụ, 
ಮಣ್ಣ ಮದನೆ,maṇṇa madane, 
ಮಣ್ಣ ಮದೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,maṇṇa madϵ malpuni, 
ಮಣ್ಣ್ಮಸಣ,maṇṇụmasaṇa, 
ಮಣ್ಣಮಾಳ್ಯ,maṇṇamaaḷya, 
ಮಣ್ಣ್ ಮುಕ್ಕಾವುನಿ,maṇṇụ mukkaavuni, 
ಮಣ್ಣ್ ಮುಕ್ಕುನಿ,maṇṇụ mukkuni, 
ಮಣ್ಣ್ಮುಕ್ಕೆಲೆ,maṇṇụmukkele,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣ್ತ ಮುಟ್ಟಿ,maṇṇụta muṭṭi, 
ಮಣ್ಣ ಮುದರೆ,maṇṇa mudare, 
ಮಣ್ಣ ಮುದಲೆ್,maṇṇa mudalϵ, 
ಮಣ್ಣ್ದ ಮುದ್ದೆ್,maṇṇụda muddϵ, 
ಮಣ್ಣ್ ಮುನಿಪುನಿ,maṇṇụ munipuni, 
ಮಣ್ಣ್ಡ್ ಮುರ್ಕುನಿ,maṇṇụḍụ murkuni, 
ಮಣ್ಣಮೂರಿ,maṇṇamuuri, 
ಮಣ್ಣ ಮೂರಿ ಲಕ್ಕುನಿ,maṇṇa muuri lakkuni, 
ಮಣ್ಣ ಮೂರ್ತ ,maṇṇa muurta, 
ಮಣ್ಣ್ ಮೆಲಿಪ್ಪುನಿ,maṇṇụ melippuni, 
ಮಣ್ಣ ರಾಶಿ,maṇṇa raaśi, 
ಮಣ್ಣಂಚಿ,maṇṇañci,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣಂಚಿ ಸೀರೆ್,maṇṇañci siirϵ, 
ಮಣ್ಣಡಕೆ್,maṇṇaḍakϵ, 
ಮಣ್ಣಪಳ್ಳ,maṇṇapaḷḷa,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣಿ,maṇṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮನ್ನಿ,manni,North common harijan tribal dialects.
ಮಣ್ಣಿ ಆಪುನೆ್,maṇṇi aapunϵ, 
ಮಣ್ಣಿಮಣ್ಣಿ,maṇṇimaṇṇi, 
ಮಣ್ಣಿ ಮಾಜಾವುನಿ,maṇṇi maajaavuni, 
ಮಣ್ಣೊಡ್ಡೆ,maṇṇoḍḍe,Southern dialects.
ಮಣ್ಣೊಡ್ಡೆ,maṇṇoḍḍe,Northen Dialects.
ಮಣ್ಣೊಡ್ಡೆ,maṇṇoḍḍe,Northen Dialects.
ಮಣ್ಪಾ,maṇpaa,Common Harijan Tribal.
ಮನ್ಪಾ,manpaa,Common Harijan Tribal.
ಮಣ್ಪಿನ್ನಿತ್ತಾಯ,maṇpinnittaaya, 
ಮಣ್ಣಿನ್ನಿತ್ತಾಯ,maṇṇinnittaaya, 
ಮಣ್ಪು,maṇpu,South common harijan tribal dialects.
ಮಾಣ್ಪು,maaṇpu,South common harijan tribal dialects.
ಮನ್ಪು,manpu,Paaddana, Tulu folk literature.
, , 
ಮತ,mata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮತೊ,mato,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತಭೇದ,matabheeda, 
ಮತಭೇದೊ,matabheedo, 
ಮತ,mata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮತೊ,mato,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತ ಜಪುಡಾಪುನಿ,mata japuḍaapuni, 
ಮತನ,matana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಥನ,mathana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಥನೊ,mathano,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತನೊ,matano,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತಲಪು,matalapu,Northen Dialects.
ಮತಲಬು,matalabu,Northen Dialects.
ಮತಾಯಿ,mataayi,Northen Dialects.
ಮೋತಯಿ,mootayi,Northen Dialects.
ಮತಿ,mati, 
ಮತಿ ಆಪುನಿ,mati aapuni, 
ಮತಿ ಕಡಿಯುನಿ,mati kaḍiyuni, 
ಮತಿ ಕೆಟ್ಟುನಿ,mati keṭṭuni, 
ಮತಿ ತಪ್ಪುನಿ,mati tappuni, 
ಮತಿ ದಾಂತಿನಾಯೆ,mati daantinaaye, 
ಮತಿ ದೀಪುನಿ,mati diipuni, 
ಮತಿ ನಿರ್ಮಲೆ,mati nirmale, 
ಮತಿ ಪುಟ್ಟೋವು,mati puṭṭoovu, 
ಮತಿಮಂತೆ,matimante,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮತಿಮಾನ್,matimaanụ, 
ಮತಿವಂತೆ,mativante, 
ಮತಿವಿಭ್ರಮೆ್,mativibhramϵ, 
ಮತಿಸಂಕುಚಿತೊ,matisaṅkucito, 
ಮತಿಹೀನ,matihiina, 
ಮತಿ,mati,Southern dialects.
ಮತಿ ಆಪುನೆ್,mati aapunϵ, 
ಮತಿ ಮಾಂಪುಣ,mati maampuṇa,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮತಿಕ್ಕೋಲ್,matikkoolụ,South brahmin dialect.
ಮಜಿಕೋಲು,majikoolu,North brahmin Dialect.
ಮತ್ತ್,mattụ, 
ಮತ್ತ,matta,Formal speech.
ಮತ್ತತೆ,mattate, 
ಮತ್ತಮಾನಸೊ,mattamaanaso, 
ಮತ್ತವಾರಣ,mattavaaraṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮತ್ತಡಿ,mattaḍi,South harijan tribal dialects.
ಮತ್ತರಣೊ,mattaraṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮತ್ತರ್ನೆ್,mattarnϵ, 
ಮತ್ತರ್ಮೆ್,mattarmϵ, 
ಮತ್ತವು,mattavu,Northen Dialects.
ಮತ್ತಸ,mattasa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮತ್ತಿ,matti, 
ಮತ್ತಿ,matti,Common Harijan Tribal.
ಮತ್ತೆ,matte,Formal speech.
ಮತ್ತೆ,matte,Harijan Tribal.
ಮತ್ಸರ,matsara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮತ್ಸರೊ,matsaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತ್ಸ್ಯ,matsya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮತ್ಸ್ಯೊ,matsyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮತ್ಸ್ಯಾವತಾರ,matsyaavataara, 
ಮತ್ಸ್ಯಾಕೃತಿ,matsyaakṛti, 
ಮತ್ಸ್ಯಾತ್ಮರೂಪಿ,matsyaatmaruupi, 
ಮತ್ಸ್ಯಬೇಟೆ್,matsyabeeṭϵ,Northen Dialects.
ಮದ್ಲ್,madụlụ,Northen Dialects.
ಮದಿಲ್,madilụ,Northen Dialects.
ಮದ್ಲ್,madụlụ,Southern dialects.
ಮದಲ್,madalụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದ,mada,Northen Dialects.
ಮದೊ,mado,Southern dialects.
ಮದಾಶ್ವ ,madaaśva, 
ಮದಕರ,madakara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದಗಜೊ,madagajo, 
ಮದಹಾಂಕಾರ,madahaaṅkaara, 
ಮದಕ್,madakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮದಕರಿ,madakari,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ಕರಿ,madkari,Common Harijan Tribal.
ಮದಕರಿ ಪತ್ತುನಿ ,madakari pattuni, 
ಮದಗ,madaga,Northen Dialects.
ಮದಕ,madaka,Northen Dialects.
ಮದಗೊ,madago,Southern dialects.
ಮದಕೊ,madako,Southern dialects.
ಮದಡ್,madaḍụ, 
ಮದಡ್ ನರಮಾನಿ,madaḍụ naramaani, 
ಮದಡೆ,madaḍe, 
ಮದನಕಯಿ,madanakayi, 
ಮದನಗ,madanaga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದನೆ,madane,Formal speech.
ಮದನೋಪಮೆ,madanoopame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದನತಾಪನೆ,madanataapane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಪು,madapu,North common harijan tribal dialects.
ಮರಪು,marapu,North common harijan tribal dialects.
ಮದಪ್ಪು,madappu,North common harijan tribal dialects.
ಮದಪು,madapu,North brahmin Dialect.
ಮರಪು,marapu,South common harijan tribal dialects.
ಮರಪ್ಪು,marappu,South common harijan tribal dialects.
ಮದಪ್ಪು,madappu,South brahmin dialect.
ಮದಪು,madapu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಾಪ್ಪು,madaappu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಪು,madapu,Northen Dialects.
ಮರಪು,marapu,Northen Dialects.
ಮದಪ್ಪು,madappu,South brahmin dialect.
ಮರಪ್ಪು,marappu,South common harijan tribal dialects.
ಮದಪೆಲೆ,madapele,Northen Dialects.
ಮದಪ್ಪೆಲೆ,madappele,Southern dialects.
ಮದರಸ,madarasa,Formal speech.
ಮದ್ರಸ,madrasa,Formal speech.
ಮದರು,madaru,Harijan Tribal.
ಮದರೆ,madare,Harijan Tribal.
ಮದವೂರುತ್ತಾಯ,madavuuruttaaya, 
ಮದಾಂಧತೆ್,madaandhatϵ,Formal speech.
ಮದಾಂಧೆ,madaandhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಾಮಸ್ತ್,madaamastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮದಿಪಗೆ್,madipagϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದಿಪು,madipu,Northen Dialects.
ಮದಿಪ್ಪು,madippu,Northen Dialects.
ಮದಿಪು,madipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಿಪ್ಪು,madippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದೀಪು,madiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದೀಪ್ಪು,madiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದಿಪು,madipu,Northen Dialects.
ಮದಿಪ್ಪು,madippu,Northen Dialects.
ಮದು,madu,Northen Dialects.
ಮದಿಪ್ಪು,madippu,Southern dialects.
ಮದಿಪುಕೂಟ,madipukuuṭa, 
ಮದಿಪು ಮದ್ಯಸ್ತಿಕೆ್,madipu madyastikϵ, 
ಮದಿಪು ಮಲ್ಪುನಿ,madipu malpuni, 
ಮದಿಮೀಸ್ಲ್,madimiisụlụ,Northen Dialects.
ಮದಿಮೀಚೆಲ್,madimiicelụ,Northen Dialects.
ಮದಿಮುಟ್ಟು,madimuṭṭu,Northen Dialects.
ಮದಿಮುಟ್ಟು ಮದಿಮಾಳಾಪುನಿ,madimuṭṭu madimaaḷaapuni, 
ಮದಿಮುಟ್ಟೆಲ್,madimuṭṭelụ,Northen Dialects.
ಮದಿಮುಟ್ಟೆಲ್ ಆಪುನಿ,madimuṭṭelụ aapuni, 
ಮದಿರಗ,madiraga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದಿವುಲ್ಲ ಪೊರ್ತು,madivulla portu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದು,madu, 
ಮಧು,madhu, 
ಮದುಮಾಂಸ,madumaamsa, 
ಮದುಮಾಸೊ,madumaaso, 
ಮದುಪರ್ಬತಿ,maduparbati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದುಪುದ್ವಾರ್,madupudvaarụ, 
ಮದುರಂಗಬಾಳೆ್,maduraṅgabaaḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮದೂರು,maduuru, 
ಮಧೂರು,madhuuru, 
ಮದವೂರು,madavuuru, 
ಮದೂರುಕೋಲು,maduurukoolu, 
ಮದೆ್,madϵ, 
ಮದೆ,made, 
ಮದೆ್ ಆಪುನಿ,madϵ aapuni, 
ಮದೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,madϵ kaṭṭuni, 
ಮದೆಟ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,madeṭụ kulluni, 
ಮದೆ್ ಪತ್ತುನಿ,madϵ pattuni, 
ಮದೆ್ಮಯ್ಯೊ,madϵmayyo,Bible.
ಮದೆ್ಮಳ್ಪುನಿ,madϵmaḷpuni, 
ಮದೆಮಾಂಪು,mademaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದೆ ,made, 
ಮದೆಪು,madepu, 
ಮದೆಪ್ಪು,madeppu, 
ಮದೆಪು,madepu, 
ಮದೆಪ್ಪು,madeppu, 
ಮದೆಲ್,madelụ, 
ಮದೇಭ,madeebha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದೊಡಿ,madoḍi,Northen Dialects.
ಮದಡಿ,madaḍi,Northen Dialects.
ಮದ್ಕಡತ್ತಾಯೆ,madkaḍattaaye,Dictionary of Rev. Manner.
ಮದ್ದ್,maddụ,Baby talk.
ಮದ್ದಾನೆ್,maddaanϵ, 
ಮದ್ದೊಲಿ,maddoli,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ದೊಲಿ ಮೊರೆಪುನಿ,maddoli morepuni, 
ಮದ್ದೊಳಿ,maddoḷi, 
ಮದ್ದೊಲಿ,maddoli, 
ಮದ್ದಳಿ,maddaḷi, 
ಮದ್ದಳೆ್,maddaḷϵ, 
ಮದ್ದಳೆಗಾರೆ,maddaḷegaare, 
ಮದ್ದೊಳಿಗಾರೆ,maddoḷigaare, 
ಮದ್ಮಾಯೆ,madmaaye,North common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಮಯೆ,madmaye,North common harijan tribal dialects.
ಮದಿಮಾಯೆ,madimaaye,Brahmin dialect.
ಮದಿಮ್ಮಾಯೆ,madimmaaye,South common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಮಾಯೆ,madmaaye,South common harijan tribal dialects.
, , 
ಮದ್ಮಾಲ್,madmaalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಮಲ್,madmalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮದಿಮ್ಮಾಳ್,madimmaaḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಮಾಳ್,madmaaḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಮದಿಮಾಳ್,madimaaḷụ,Brahmin dialect.
ಮದ್ಮಾಲೆ್ ಅಯಿತ,madmaalϵ ayita, 
ಮದ್ಮಾಲ್ ಆಪುನಿ,madmaalụ aapuni, 
ಮದಿಮಾಲೆ್ ದುತ್ತೈತ,madimaalϵ duttaita, 
ಮದ್ಮಾಲೆ್ ಪದ್ದೆಯಿ,madmaalϵ paddeyi, 
ಮದ್ಮಾಲ್ ಪೋಪುನಿ,madmaalụ poopuni, 
ಮದ್ಮಾಲ್ ಬಗ್ಗಾವುನಿ,madmaalụ baggaavuni,Northen Dialects.
ಮದ್ಮಾಲೆ್ ಬಲಿ,madmaalϵ bali, 
ಮದ್ಮಾಲ್ ಮಡ್ಪುನಿ,madmaalụ maḍpuni, 
ಮದಿಮಾಳೆ್ ಮದಿಮೆ,madimaaḷϵ madimϵ, 
ಮದ್ಮಾಲ್ ಮಲ್ಪುನಿ,madmaalụ malpuni, 
ಮದ್ಮಾಲೆ್ ಸನ್ನಾಯ,madmaalϵ sannaaya,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ಮಾಲ್ಕಪ್ಪೆ್,madmaalụkappϵ,Northen Dialects.
ಮದ್ಮಾಲ್ಪೆರಡೆ್,madmaalụperaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ಮಾಲ್ ಮೀನ್ ,madmaalụ miinụ,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ಮಾಲ್ಲಾಕಿ,madmaalụlaaki,Common Harijan Tribal.
ಮದ್ಮಾಲ್ತಾಯೆ,madmaaltaaye,Northen Dialects.
ಮದ್ಮೆ್,madmϵ,Common Harijan Tribal.
ಮದಿಮೆ್,madimϵ,Common Harijan Tribal.
ಮದಿಮ್ಮೆ್,madimmϵ,Common Harijan Tribal.
ಮದಿಮೆ್,madimϵ,Brahmin dialect.
ಮದಿಮೆ್ ಆಪುನಿ,madimϵ aapuni, 
ಮದ್ಮೆದ ದೊಂಪ,madmeda dompa, 
ಮದಿಮೆ್ಮಂಗಿಲ,madimϵmaṅgila, 
ಮದ್ಮೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,madmϵ maḷpuni, 
ಮದಿಮೆ್ ಮಾಗಿನ,madimϵ maagina, 
ಮದಿಮೆ್ ಮಾಸ್ರಿ,madimϵ maasri, 
ಮದ್ಮೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,madmϵ lakkuni, 
ಮದ್ಮೆದ ವಣಸ್,madmeda vaṇasụ, 
ಮದ್ಯ,madya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಧ್ಯ,madhya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮದ್ಯೊ,madyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಧ್ಯೊ,madhyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮದ್ಯಕಡ್ಯರಿ,madyakaḍyari,Northen Dialects.
ಮಧ್ಯದಿವಸೊ,madhyadivaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮದ್ಯರಾತ್ರಿ,madyaraatri, 
ಮದ್ಯ,madya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮದ್ಯೊ,madyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮದ್ಯಪಾನ,madyapaana, 
ಮದ್ಯಪಾನಿ,madyapaani, 
ಮದ್ಯಮ,madyama,Northen Dialects.
ಮದ್ದಿಮ,maddima,Northen Dialects.
ಮದ್ಯಮೊ,madyamo,South common harijan tribal dialects.
ಮದ್ದಿಮೊ,maddimo,South common harijan tribal dialects.
ಮಧ್ಯಮ,madhyama,Formal speech.
ಮಧ್ಯಮೊ,madhyamo,Formal speech.
ಮದ್ದಿಮಲೋಕೊ,maddimalooko, 
ಮದ್ಯಸ್ತಗಾರೆ,madyastagaare, 
ಮಧ್ಯಸ್ತಗಾರೆ,madhyastagaare, 
ಮದ್ಯಸ್ತಿಗೆ್,madyastigϵ, 
ಮಧ್ಯಸ್ತಿಗೆ್,madhyastigϵ, 
ಮದ್ಯಸ್ತೆ,madyaste, 
ಮಧ್ಯಸ್ತೆ,madhyaste, 
ಮದ್ಯಾನ,madyaana,North common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಯನ,madyana,North common harijan tribal dialects.
ಮಜ್ಜನ,majjana,North common harijan tribal dialects.
ಮದ್ಯಾನೊ,madyaano,South common harijan tribal dialects.
ಮದ್ದೆನೊ,maddeno,South common harijan tribal dialects.
ಮಧ್ಯಾಹ್ನ,madhyaahna,North brahmin Dialect.
ಮಧ್ಯಾಹ್ನೊ,madhyaahno,South brahmin dialect.
ಮದ್ಯಾನ ತಿರ್ಗುನಿ,madyaana tirguni, 
ಮದ್ಯಾನ ಪಿಜಿರುನಿ,madyaana pijiruni, 
ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಮಾಪೂಜೆ್,madhyaahnada maapuujϵ, 
ಮದ್ಯಾನದ ಮಿತ್ತ್,madyaanada mittụ,Northen Dialects.
ಮದ್ಯಾಂತ್ ಬೆತ್ತ್,madyaantụ bettụ,Brahmin dialect.
ಮದ್ಯೇಸ,madyeesa,Northen Dialects.
ಮದ್ದೇಸ,maddeesa,Northen Dialects.
ಮದ್ಯೇಸೊ,madyeeso,South common harijan tribal dialects.
ಮದ್ರಂಪಲ್ಲಿ,madrampalli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದ್ರುಪುಲಿ,madrupuli,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದ್ರಕ್ಕೆ್,madrakkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದ್ರಾಯೆ,madraaye,North common harijan tribal dialects.
ಮದ್ರಾಸಿಕಳಂಬೆ್,madraasikaḷambϵ, 
ಮದ್ರೆ,madre,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮದ್ರೆಂಗಿ,madreṅgi, 
ಮದಿರೆಂಗಿ,madireṅgi, 
ಮದ್ರೆಂಗಿ,madụreṅgi, 
ಮಾದ್ರೆಂಗಿ,maadreṅgi, 
ಮದ್ರೆಂಗಿಮದ್ಮೆ್,madreṅgimadmϵ, 
ಮದ್ರೆಂಗಿಸಾಸ್ತ್ರ,madreṅgisaastra, 
ಮದ್ಲೆಗಾರೆ,madlegaare, 
ಮಧುಪರ್ಕ,madhuparka,North brahmin Dialect.
ಮದುಪರ್ಕ,maduparka,North brahmin Dialect.
ಮಧುಪರ್ಕೊ,madhuparko,South brahmin dialect.
ಮದುಪರ್ಕೊ,maduparko,South brahmin dialect.
ಮಧುರ,madhura,Formal speech.
ಮದುರ,madura,Formal speech.
ಮಧುರಾಮೃತ,madhuraamṛta, 
ಮಧುರೋಕ್ತಿ,madhurookti, 
ಮಧುರೊ,madhuro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಧ್ವಗಿರಿಕವುಳಿಗೆ್,madhvagirikavuḷigϵ,North brahmin Dialect.
, , 
ಮಧ್ವಾಚಾರ್ಯೆರ್,madhvaacaaryerụ, 
-ಮನ,-mana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನ,mana,Formal speech.
ಮನ ಕಸರಿಗೆ್,mana kasarigϵ, 
ಮನಜಾಲ,manajaala, 
ಮನಜೋಗ,manajooga, 
ಮನೋಬಲ,manoobala, 
ಮನಬೇಸಾಯ ಬೆನ್ಪುನಿ,manabeesaaya benpuni, 
, , 
ಮನಭೇದ ,manabheeda, 
ಮನಮಚ್ಚರೊ,manamaccaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನಮರ್ಲುನಿ,manamarluni, 
ಮನ ಮುನಿಸ್,mana munisụ, 
ಮನರಂಜನೆ್,manarañjanϵ, 
, , 
, , 
ಮನೋವಾಕ್ಕಾಯ,manoovaakkaaya, 
ಮನೋವಿಕಾರ,manoovikaara, 
ಮನೋವೇಗ,manooveega, 
ಮನಃಶಕ್ತಿ ,manaḥśakti, 
ಮನಸ್ತಾಪ,manastaapa, 
ಮನಸ್ತಾಪೊ,manastaapo, 
ಮನಸ್ಥಿತಿ,manasthiti, 
ಮನಸ್ವಾಧೀನ,manasvaadhiina, 
ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿ,manassaakṣi, 
ಮನದಾನಿ,manadaani,North common harijan tribal dialects.
ಮನದನಿ,manadani,North common harijan tribal dialects.
ಮನತ್ತಾನಿ,manattaani,Southern dialects.
ಮನತಾನಿ,manataani,Southern dialects.
ಮನ್ನತಾನಿ,mannataani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನದಿನ,manadina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನದೊಂಜಿ,manadoñji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನದೊಂಜಿ ದಿನಮಾನ,manadoñji dinamaana, 
ಮನಪೂರ್ವಕ,manapuurvaka,Formal speech.
ಮನಮನ,manamana, 
ಮನಲಾತ್ ಪೊರ್ತುಗು,manalaatụ portugu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನವರಿಕೆ್,manavarikϵ,Formal speech.
ಮನವಿ,manavi,Formal speech.
ಮನವುಲ್ಲ,manavulla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನಸ್,manasụ, 
ಮನಸ್ಸ್,manassụ, 
ಮನಚ್,manacụ, 
, , 
ಮನಸ್ಸ್ ಆಪುನಿ,manassụ aapuni, 
ಮನಸ್ಸ್ಗ್ ಆಪುನಿ,manassụgụ aapuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಇಜ್ಜಿ,manassụ ijji, 
ಮನಸ್ಸ್ ಉಪ್ಪುನಿ,manassụ uppuni, 
ಮನಸ್ಸ್ಗ್ ಒಗ್ಗುನಿ,manassụgụ ogguni, 
ಮನಸ್ ಒಲಿಪಾಪುನಿ,manasụ olipaapuni, 
ಮನಸ್ ಕಡಿಪುನಿ,manasụ kaḍipuni, 
ಮನಸ್ ಕನಿಪುನಿ,manasụ kanipuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕಯ್ಪುನಿ ,manassụ kaypuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕರಗುನಿ,manassụ karaguni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕಲ್ಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,manassụ kallụ kaṭṭuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕುಂದುನೆ್,manassụ kundunϵ, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕುರ್ಲುನೆ್,manassụ kurlunϵ, 
ಮನಸ್ಸ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,manassụ korpuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ತಂಪಾಪುನೆ್,manassụ tampaapunϵ, 
ಮನಸ್ಸ್ ತಿರ್ಗಾವುನೆ್,manassụ tirgaavunϵ, 
ಮನಸ್ಸ್ ತಿರ್ಗುನಿ,manassụ tirguni, 
ಮನಸ್ ತೆರಕಾಯಿ ಮಲ್ಪುನಿ,manasụ terakaayi malpuni, 
ಮನಸ್ ತೆರಿಯುನಿ,manasụ teriyuni, 
ಮನಸ್ಗ್ ತೋಜುನಿ,manasụgụ toojuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ದೀಪುನಿ,manassụ diipuni, 
ಮನಸ್ಡ್ ದೀವೊನುನಿ,manasụḍụ diivonuni, 
ಮನಸ್ಗ್ ದೆತೊನುನಿ,manasụgụ detonuni, 
ಮನಸ್ ನಲಿಪುನಿ,manasụ nalipuni, 
ಮನಸ್ಸ್ಗ್ ನಾಟುನಿ,manassụgụ naaṭuni, 
ಮನಸ್ಗ್ ಪತ್ತುನಿ,manasụgụ pattuni, 
ಮನಸ್ಗ್ ಪೊಗ್ಗುನಿ ,manasụgụ pogguni, 
ಮನಸ್ ಪೊಲಿಪುನಿ,manasụ polipuni, 
ಮನಸ್ ಬರ್ಪುನಿ,manasụ barpuni, 
ಮನಸ್ ಬುಡುದು,manasụ buḍudu, 
ಮನಸ್ಸ್ ಮಣ್ಣಾಪುನಿ,manassụ maṇṇaapuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಮಲ್ಪುನಿ,manassụ malpuni, 
ಮನಸ್ ಮಲ್ಲೆ್,manasụ mallϵ, 
ಮನಸ್ಸ್ ಮಾಲುನಿ,manassụ maaluni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಮೆಚ್ಚುನಿ,manassụ meccuni, 
ಮನಸ್ಸ್ ಸೆಟ್ಟಾವುನಿ,manassụ seṭṭaavuni, 
ಮನಸ್ ಸೋಪುನಿ,manasụ soopuni, 
ಮನಸ್ಸ್ದ ಸ್ಥಿತಿ,manassụda sthiti, 
ಮನಸ್ಸ್ ಹಾಳಾಪುನಿ,manassụ haaḷaapuni, 
ಮನಸಾ,manasaa,Formal speech.
ಮನಸಾವಾ,manasaavaa,Formal speech.
ಮನಸಾರೆ್,manasaarϵ, 
ಮನಸಾರ್ಸ್ಟ್,manasaarụsṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನಸ್ತಾಪ,manastaapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನಸ್ತಾಪೊ,manastaapo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿ,manassaakṣi,Formal speech.
ಮನಸ್ಸಾವ,manassaava,Formal speech.
ಮನಸ್ಸಾರೆ್,manassaarϵ,Formal speech.
ಮನಃಪೂರ್ತಿ ,manaḥpuurti,Formal speech.
ಮನಾರ,manaara,North brahmin Dialect.
ಮನಾರೊ,manaaro,Southern dialects.
ಮನಿ,mani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನಿಮುಟ್ಟ್,manimuṭṭụ, 
ಮನಿಪನ ಕಲ್ಲ್,manipana kallụ,Formal speech.
ಮನಿಪಾನ,manipaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನಿಪಾನ ಪಂಜುರ್ಲಿ,manipaana pañjurli, 
ಮನಿಪಾನ ರಾಜ್ಯ,manipaana raajya, 
ಮನಿಪು,manipu,North brahmin Dialect.
ಮನಿಪ್ಪು,manippu,South brahmin dialect.
ಮನಿಪು,manipu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮನಿಪ್ಪು,manippu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮನಿಪಂದೆ್,manipandϵ, 
ಮನಿಪ್ಪತೆ್,manippatϵ, 
ಮನಿಪಾಂತೆ್,manipaantϵ, 
ಮನಿಪಡೆ,manipaḍe, 
ಮನಿಪುಜೆ,manipuje, 
ಮನಿಮಂಬು,manimambu,Common Harijan Tribal.
ಮನಿಮಂಪು,manimampu,Common Harijan Tribal.
ಮನು,manu, 
ಮನುಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ,manudharmaśaastra, 
ಮನುಜೆ,manuje,Formal speech.
ಮನುಜಾಧಮೆ,manujaadhame, 
ಮನುಜಾಧಿಪೆ,manujaadhipe, 
ಮನುಷ್ಯತೆ,manuṣyate,Formal speech.
ಮನುಷ್ಯತ್ವ,manuṣyatva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನುಷ್ಯತ್ವೊ,manuṣyatvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನುಷ್ಯೆ,manuṣye, 
ಮನುಷ್ಯತನು,manuṣyatanu, 
ಮನುಷ್ಯದೇಹೊ,manuṣyadeeho, 
ಮನುಷ್ಯಪುರಿ,manuṣyapuri, 
ಮನುಷ್ಯಸ್ವಭಾವ,manuṣyasvabhaava, 
ಮನೆ್,manϵ, 
ಮನೆ್ಕಟ್ಟ್,manϵkaṭṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮನೆತನ,manetana,Northen Dialects.
ಮನೆಸ್ತನ,manestana,Northen Dialects.
ಮನೆತನೊ,manetano,Southern dialects.
ಮನೆ್ತೀರ್ವೆ,manϵtiirvϵ, 
ಮನೆ್ತೆರಿಗೆ,manϵterigϵ, 
ಮನೆ್ದೇವೆರ್,manϵdeeverụ, 
ಮನೆ್ದೈವ,manϵdaiva, 
ಮನೆ್ಪೂಜೆ,manϵpuujϵ, 
ಮನೆ್ಬೇಲಿ,manϵbeeli, 
ಮನೆ್ಮಠ,manϵmaṭha, 
ಮನೆ್ಮಾರ್,manϵmaarụ, 
ಮನೆ್ವಾರ್ತೆ,manϵvaartϵ, 
ಮನೆ್ವಾರ್ತಿಗೆ,manϵvaartigϵ, 
ಮನೊಳಿತ್ತಾಯ,manoḷittaaya, 
ಮನೋಗಟನೆ್,manoogaṭanϵ,Brahmin dialect.
ಮನೋಘಟನೆ್,manooghaṭanϵ,Brahmin dialect.
ಮನೋಗತ,manoogata,Formal speech.
ಮನೋನ್ಮಣಿ,manoonmaṇi,Formal speech.
ಮನೋಭಾವ,manoobhaava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನೋಭಾವೊ,manoobhaavo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನೋರಥ,manooratha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನೋರಥೊ,manooratho,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನೋರೋಗ,manoorooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನೋರೋಗೊ,manooroogo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನೋರೋಗಿ,manooroogi,Formal speech.
ಮನೋಹರ,manoohara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮನೋಹರೊ,manooharo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮನ್ನಾ ಮಲ್ಪುನಿ,mannaa malpuni, 
ಮನ್ನಣೆ್,mannaṇϵ, 
ಮನ್ನಣೆ್ ಕೊರ್ಪುನೆ,mannaṇϵ korpunϵ, 
ಮನ್ನಿಪು,mannipu,Northen Dialects.
ಮನ್ನಿಪು,mannipu,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನ್ನಿಪ್ಪು,mannippu,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನ್ಮಥ,manmatha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮನ್ಮಥೆ,manmathe, 
ಮನ್ಮತೆ,manmate, 
ಮನ್ಮಥಾಗ್ರಹಣ,manmathaagrahaṇa, 
ಮನ್ಯು,manyu,Northen Dialects.
ಮನ್ನಿ,manni,Northen Dialects.
ಮನ್ವಾರ್,manvaarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮನ್ಸ,mansa, 
ಮನ್ಸೆ,manse, 
ಮಣ್ಸೆ,maṇse, 
ಮಣ್ಚೆ,maṇce,South harijan tribal dialects.
ಮನ್ಸೆ ಕೆರ್ತಿನಾಯೆ,manse kertinaaye, 
ಮನ್ಸೆ,manse,Harijan Tribal.
ಮನ್ಸೆದಿ,mansedi, 
ಮಪ್ಪು,mappu,Northen Dialects.
ಮಬ್ಬು,mabbu,Northen Dialects.
ಮೊಬ್ಬು,mobbu,Northen Dialects.
ಮಪ್ಪು ಆಪುನಿ,mappu aapuni, 
ಮಪ್ಪು ಏರುನಿ,mappu eeruni, 
ಮಪ್ಪು ಮಲ್ಪುನಿ ,mappu malpuni, 
ಮಪ್ಪು,mappu,Northen Dialects.
ಮಮ,mama,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಮಕಾರೊ ,mamakaaro, 
ಮಮತೆ್,mamatϵ,Formal speech.
ಮೊಮತೆ್,momatϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಮ್ಮ,mamma,Northen Dialects.
ಮಮ್ಮು,mammu,Northen Dialects.
ಮುಮ್ಮೊ,mummo,Northen Dialects.
ಮಮ್ಮಟಿಕ್ಕೊಟ್ಟು,mammaṭikkoṭṭu, 
ಮಮ್ಮಾಯೆ,mammaaye,Baby talk.
ಮಮ್ಮಾಳ್,mammaaḷụ,Baby talk.
ಮಮ್ಮಾಲ್,mammaalụ,Baby talk.
ಮಮ್ಮೆ್,mammϵ,Baby talk.
ಮಮ್ಮೆ್,mammϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಮ್ಮೆ್ ಮಾರುನಿ,mammϵ maaruni, 
ಮಯ,maya,Formal speech.
ಮಯ,maya,Baby talk.
ಮಯಂತಿ,mayanti, 
ಮಯ್ಯೊಂತಿ,mayyonti, 
ಮಯ್ಯಂದಿ,mayyandi, 
ಮಯಕ್ ,mayakụ,Northen Dialects.
ಮಯಕ್,mayakụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಕ,mayaka, 
ಮಯಕ್ಕ,mayakka, 
ಮಯಕ ಆಪುನಿ,mayaka aapuni, 
ಮಯಕ,mayaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಕ್ಕ,mayakka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಕ ಆಪುನಿ,mayaka aapuni, 
ಮಯಕದ ಎಟ್ಟಿ,mayakada eṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಮಯಕ್ಕರಿ,mayakkari, 
, , 
ಮಯಣ,mayaṇa,Northen Dialects.
ಮೇಣ,meeṇa,Northen Dialects.
ಮಾಯಣ,maayaṇa,Northen Dialects.
ಮಯಣೊ,mayaṇo,Southern dialects.
ಮೇಣೊ,meeṇo,Southern dialects.
ಮಯಣದ ಬತ್ತಿ,mayaṇada batti, 
ಮಯಮಯ,mayamaya, 
ಮಯಮಯೊ,mayamayo, 
ಮಯಮಯ ಆಪುನಿ,mayamaya aapuni, 
ಮಯಿ,mayi, 
ಮೈ,mai, 
ಮಯಿ ಪಾಡುನಿ,mayi paaḍuni, 
ಮಯ್ಕಣ್ಣ್,maykaṇṇụ, 
ಮಯ್ಕಣ್ಣ ಪುಚ್ಚೆ್,maykaṇṇa puccϵ, 
ಮಯ್ಕಣ್ಣಿ,maykaṇṇi, 
ಮಯಿಂದ್,mayindụ, 
ಮೈಂದ್,maindụ, 
ಮಯಿಂದ್ದ ಗಟ್ಟ,mayindụda gaṭṭa,Formal speech.
ಮಯಿಂದ್ ಬೂರುನಿ,mayindụ buuruni, 
ಮಯಿಂದ್ ಮುಸ್ಕುನಿ,mayindụ muskuni, 
ಮಯಿಂದಾಲ್,mayindaalụ,Northen Dialects.
ಮೈಂದಾಲ್,maindaalụ,Northen Dialects.
ಮಾಯಂದಾಲ್,maayandaalụ,Northen Dialects.
ಮಯಿಂದಳೆ್ ,mayindaḷϵ,Northen Dialects.
ಮಾಯಂದ ಮಾನಿ,maayanda maani,Northen Dialects.
ಮಯಿಂದೆ,mayinde,Common Harijan Tribal.
ಮೈಂದೆ,mainde,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಕಣ್ಣ್,mayikaṇṇụ,Common Harijan Tribal.
ಮೈಕಣ್ಣ್ ,maikaṇṇụ,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಕಳ್ಳಿಗೆ್,mayikaḷḷigϵ,Southern dialects.
ಮಯಿಕ್ಕಳ್ಳಿಗೆ್,mayikkaḷḷigϵ,Southern dialects.
ಮೈಕಳ್ಳಿಗೆ್,maikaḷḷigϵ,Southern dialects.
ಮೈಕ್ಕಳ್ಳಿಗೆ್,maikkaḷḷigϵ,Southern dialects.
ಮಯಿಚೇರಿಚಾಮುಂಡಿ,mayiceericaamuṇḍi,Northen Dialects.
ಮೇಚೇರಿಚಾಮುಂಡಿ,meeceericaamuṇḍi,Northen Dialects.
ಮಯಿತಾಳ್,mayitaaḷụ, 
ಮೈತಾಳ್,maitaaḷụ, 
ಮಯಿತಲ್,mayitalụ, 
ಮೈತಲ್,maitalụ, 
ಮಯಿತಾಳೆ,mayitaaḷe,Northen Dialects.
ಮೈತಾಳೆ,maitaaḷe,Northen Dialects.
ಮಯಿತೆದಿ,mayitedi,North brahmin Dialect.
ಮೈತೆದಿ,maitedi,North brahmin Dialect.
ಮಯಿತೆಂತಿ,mayitenti,North brahmin Dialect.
ಮೈತೆಂತಿ,maitenti,North brahmin Dialect.
ಮಯಿತ್ತೆತ್ತಿ,mayittetti,Southern dialects.
ಮೈತ್ತೆತ್ತಿ,maittetti,Southern dialects.
ಮಯಿತ್ನೆ,mayitne, 
ಮೈತ್ನೆ,maitne, 
ಮಯಿದಲಿ,mayidali,Northen Dialects.
ಮೈದಲಿ,maidali,Northen Dialects.
ಮಯಿದಲ್ತಿ,mayidalti,Northen Dialects.
ಮೈದಲ್ತಿ,maidalti,Northen Dialects.
ಮಯಿತ್ರ್ಮ್ಮೆ್,mayitrụmmϵ,South brahmin dialect.
ಮೈತ್ರ್ಮ್ಮೆ್,maitrụmmϵ,South brahmin dialect.
ಮಯಿತ್ರ್ಮ್ಮೆ್ಮರ್ಯಾದಿ,mayitrụmmϵmaryaadi, 
ಮಯಿಪೆ,mayipe,Common Harijan Tribal.
ಮೈಪೆ,maipe,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಮಾನಿ,mayimaani,Common Harijan Tribal.
ಮೈಮಾನಿ,maimaani,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಯೊನ್ತಿ,mayiyonti,Northen Dialects.
ಮೈಯೊನ್ತಿ,maiyonti,Northen Dialects.
ಮಯಿರ್,mayirụ,Common Harijan Tribal.
ಮೈರ್,mairụ,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಲ್,mayilụ,Common Harijan Tribal.
ಮೆಯಿರ್,meyirụ,Common Harijan Tribal.
ಮೆಯಿಲ್,meyilụ,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಲ್ ಕಣ್ಣ್,mayilụ kaṇṇụ, 
ಮಯಿರ್ ಕನ್ನಡಿ,mayirụ kannaḍi, 
ಮಯಿರ್ದ ಕುಂಚ,mayirụda kuñca, 
ಮಯಿರ್ನಲಿಕೆ್,mayirụnalikϵ, 
ಮಯಿರ್ಪೀಲಿ,mayirụpiili, 
ಮಯಿರ್ ಬವಣ,mayirụ bavaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಿರ್ ಸಾಧಕೊ,mayirụ saadhako, 
ಮಯಿರ್ಕಲ್ಲ್,mayirụkallụ,Northen Dialects.
ಮೈರ್ಕಲ್ಲ್,mairụkallụ,Northen Dialects.
ಮಯಿರ್ಗಿಡಿ,mayirụgiḍi, 
ಮೈರ್ಗಿಡಿ,mairụgiḍi, 
ಮಯಿರೆ್,mayirϵ, 
ಮೈರೆ್,mairϵ, 
ಮಯಿರೆ್,mayirϵ,Harijan Tribal.
ಮೈರೆ್,mairϵ,Harijan Tribal.
ಮಯಿರೆ್ನಡ್ಕ,mayirϵnaḍka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಿರೆ,mayire, 
ಮೈರೆ,maire, 
ಮಯಿರೊಳು,mayiroḷu, 
ಮೈರೊಳು,mairoḷu, 
ಮಯಿರೋಳು,mayirooḷu, 
ಮೈರೋಳು,mairooḷu, 
ಮಯಿಲ್ಸುತ್ತು,mayilụsuttu, 
ಮೈಲುತ್ತ್ಸುತ್ತು,mailuttụsuttu, 
ಮಯಿಲ್ತುತ್ತು,mayilụtuttu, 
ಮೈಲ್ತುತ್ತು,mailụtuttu, 
ಮಯಿಲೆ್,mayilϵ,Southern dialects.
ಮೈಲೆ್,mailϵ,Southern dialects.
ಮಯಿಲೆ್,mayilϵ,Northen Dialects.
ಮೈಲೆ್,mailϵ,Northen Dialects.
ಮಯಿಲಿಗೆ್,mayiligϵ,Northen Dialects.
ಮೈಲಿಗೆ್,mailigϵ,Northen Dialects.
ಮಯಿಲೆ್ ಆಪುನಿ,mayilϵ aapuni, 
ಮಯಿಲೆದ ಕರಿಯ,mayileda kariya,Northen Dialects.
ಮಯಿಲೆ್ಕುಂಟು,mayilϵkuṇṭu, 
ಮಯಿಲೆ್ ಪತ್ತುಣ,mayilϵ pattuṇa, 
ಮಯಿಲೆ್ ಬೆಸಿನೀರ್,mayilϵ besiniirụ,North brahmin Dialect.
ಮಯಿಲೆ್ದ ಬೇನೆ,mayilϵda beenϵ, 
ಮಯಿಲೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,mayilϵ maḷpuni, 
ಮಯಿಲೆ್ ಮುಟ್ಟುಣ,mayilϵ muṭṭuṇa, 
ಮಯಿಲೆ್ಕಜ್ಜಿ,mayilϵkajji,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೈಲೆ್ಕಜ್ಜಿ,mailϵkajji,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯಿವರಿ,mayivari,Northen Dialects.
ಮೈವರಿ,maivari,Northen Dialects.
ಮಯಿಸಂದಾಯೆ,mayisandaaye, 
ಮೈಸಂದಾಯೆ,maisandaaye, 
ಮಯಿಸಗೆ್,mayisagϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೈಸಗೆ್,maisagϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಸ್ರಕುಮಾರೆ,mayisrakumaare,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಪಾ,maypaa,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಪು,maypu,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಪ್ಪು,mayippu,Common Harijan Tribal.
ಮೈಪು,maipu,Common Harijan Tribal.
ಮಯಿಪು,mayipu,Common Harijan Tribal.
ಮೈಪ್ಪು ,maippu,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಪೆ,maype,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯ,mayya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯ್ಯೊ,mayyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಯ್ಯಗೆ್,mayyagϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯಡಿ,mayyaḍi,Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯರ್,mayyarụ,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯೆರ್,mayyerụ,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯೆರ್ ಆಕುನಿ,mayyerụ aakuni, 
ಮಯ್ಯರ್ ಪಾಡುನಿ,mayyarụ paaḍuni, 
ಮಯ್ಯಲಂಬು,mayyalambu,Common Harijan Tribal.
ಮಯ್ಯೂರುತಾಯ,mayyuurutaaya, 
ಮರ್- ,marụ-,Northen Dialects.
ಮರ- ,mara-,Northen Dialects.
ಮರ್ ಈಡ್ ,marụ iiḍụ, 
ಮರ್ದಿನ,marụdina, 
ಮರ್ಪಂತೆ್,marụpantϵ, 
ಮರಪಂತೆ್,marapantϵ, 
ಮರ್ಸೇಸೆ್,marụseesϵ, 
ಮರ್ಕೋ,marụkoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ್ಕೋಪ್ಪಡ್,marụkooppaḍụ, 
ಮರ್ಗ್,marụgụ,Formal speech.
ಮರುಗು,marugu,Formal speech.
ಮರ್ಳ್ಪ್ಪು,marụḷụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ್ಳಾಟೊ,marụḷaaṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ,mara, 
ಮರೊ,maro,South common harijan tribal dialects.
ಮರತ್ತ ಅಡರ್,maratta aḍarụ, 
ಮರಕ್ಕ್ ಆಲುನಿ,marakkụ aaluni,Northen Dialects.
ಮರ ಓಂಗೆಲ್,mara ooṅgelụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರ ಕಡೆಯುನಿ,mara kaḍeyuni, 
ಮರಕಾರ್,marakaarụ, 
ಮರ ಕುದಡ್,mara kudaḍụ, 
ಮರದ ಕುದುರೆ್ ,marada kudurϵ, 
ಮರತ ಕೆತ್ತೆ್ ,marata kettϵ, 
ಮರತ್ತ ಕೆಲಸ,maratta kelasa, 
ಮರಕೆಲಸ,marakelasa, 
ಮರಗುಲ್ಮೊ,maragulmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರತ ತಿರ್ಲ್,marata tirlụ, 
ಮರತ ನಾರ್,marata naarụ, 
ಮರನೀರ್,maraniirụ, 
ಮರತ್ತ ಪಾಪು,maratta paapu, 
ಮರಪಾಪೆ್,marapaapϵ, 
ಮರಪೇನ್,marapeenụ,Northen Dialects.
ಮರಬಲ್ಲಿ,maraballi,Northen Dialects.
ಮರಮಂಗ,maramaṅga, 
ಮರಮಟ್ಟ್,maramaṭṭụ, 
ಮರಮಟ್ಟ,maramaṭṭa, 
ಮರಮರಿ,maramari, 
ಮರಮೋಪು,maramoopu,Northen Dialects.
ಮರಂಕಣೆ್,maraṅkaṇϵ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal dialects.
ಮರಂಕಣೆ್,maraṅkaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಲಂಕಣೆ್,malaṅkaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಲಂಕಣೆ್,malaṅkaṇϵ,South brahmin dialect.
ಮಲಂಕಾನೆ್,malaṅkaanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಂಕಣೆ್ ಜೆಪ್ಪುನಿ,maraṅkaṇϵ jeppuni, 
ಮರಂಕಣೆ್ ಬೂರುನಿ,maraṅkaṇϵ buuruni, 
ಮರಕಟ್,marakaṭụ,Northen Dialects.
ಮರಕಟ್ ಬೇಲೆ್,marakaṭụ beelϵ, 
ಮರಕಟ್ಟ್,marakaṭṭụ,Northen Dialects.
ಮರಕ್ಕಟ್ಟ್,marakkaṭṭụ,Southern dialects.
ಮರಕಡಿ,marakaḍi,Northen Dialects.
ಮರ್ಕಡಿ,markaḍi,Northen Dialects.
ಮರಕ್ಕಡಿ,marakkaḍi,Southern dialects.
ಮರಕಡಿ ಓಡ,marakaḍi ooḍa,Northen Dialects.
ಮರಕ್ಕಡಿ ಬಚ್ಚಿರೆ್,marakkaḍi baccirϵ, 
ಮರಕತ,marakata,Formal speech.
ಮರಕಪ್ಪೆ್,marakappϵ, 
ಮರಕ್ಕಪ್ಪೆ್,marakkappϵ, 
ಮರಕಲೆ,marakale,North common harijan tribal dialects.
ಮರಕಾಲೆ,marakaale,North common harijan tribal dialects.
ಮರಕ್ಕಲೆ,marakkale,North common harijan tribal dialects.
ಮರಕ್ಕಾಲೆ,marakkaale,Southern dialects.
ಮರಕಾಳೆ,marakaaḷe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಕಲ್ದಿ,marakaldi,Northen Dialects.
ಮರಕಾಲ್ದಿ,marakaaldi,Northen Dialects.
ಮರಕಲ್ತಿ,marakalti,Northen Dialects.
ಮರಕ್ಕಾಳ್ತಿ,marakkaaḷti,Southern dialects.
ಮರಕಲ್ಮೆ,marakalme,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರಕುಟಿಗೆ,marakuṭige,Northen Dialects.
ಮರಕೆರೆಂಗ್,marakereṅgụ,South common harijan tribal dialects.
ಮರಕಿರೆಂಗ್,marakireṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರಕೇದಗೆ್,marakeedagϵ,Northen Dialects.
ಮರಕೊಡಪೆ,marakoḍape,Northen Dialects.
ಮರಕೊಡಪ್ಪೆ,marakoḍappe,Southern dialects.
ಮರಕ್ಕೊಡಪ್ಪೆ,marakkoḍappe,Southern dialects.
ಮರಕ್ಕಯಿಸಪ್ಪು,marakkayisappu, 
ಮರಕ್ಕಾಯಿಸಪ್ಪು,marakkaayisappu, 
ಮರಗುಪತ್ರೆ್,maragupatrϵ,Northen Dialects.
ಮರಚೀಕಡೆ್,maraciikaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮರಜಾಜಿ,marajaaji,Northen Dialects.
ಮರಡ್,maraḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರಡ್,maraḍụ,Northen Dialects.
ಮರಡಿತ್ತಾಯ,maraḍittaaya, 
ಮರಡೆ್,maraḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಣ,maraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮರಣೊ,maraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮರಣದ ಓಲೆ್,maraṇada oolϵ, 
ಮರಣಕಾಲ,maraṇakaala, 
ಮರಣಕುಡ್ತ್ಲೆ,maraṇakuḍtụle, 
ಮರಣದ ಕೋಡಿ,maraṇada kooḍi, 
ಮರಣ ಪತ್ರಿಕೆ್,maraṇa patrikϵ, 
ಮರಣಶಾಸನ,maraṇaśaasana, 
ಮರಣಾಂತಿಕ,maraṇaantika,Formal speech.
ಮರತೀಕಡೆ್,maratiikaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮರತೇಕಡೆ್,marateekaḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮರತೇವು,marateevu,North common harijan tribal dialects.
ಮರತ್ರ್ಬುಡು,maratrụbuḍu,Common Harijan Tribal.
ಮದತ್ರ್ಬುಡು,madatrụbuḍu,Brahmin dialect.
ಮರದೇವಿ,maradeevi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರನಾಯಿ,maranaayi,Common Harijan Tribal.
ಮರಪಟ್ಟೆ್,marapaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮರಪಟ್ಟೆ್ಸೀರೆ,marapaṭṭϵsiirϵ, 
ಮರಪರ್ಂದ್,maraparụndụ,Northen Dialects.
ಮರಪಾಜೆಯಿ,marapaajeyi, 
ಮರಪಾಜೊವು,marapaajovu, 
ಮರಪಿಜಿನ್,marapijinụ, 
ಮರಪಿಲಿ,marapili,Northen Dialects.
ಮರಪು,marapu,Northen Dialects.
ಮಲಪು,malapu,Northen Dialects.
ಮರಪು,marapu,Northen Dialects.
ಮರಲ್ಪು,maralpu,Northen Dialects.
ಮರಪು,marapu,Northen Dialects.
ಮರಲ್ಪು,maralpu,Northen Dialects.
ಮರಪುಚ್ಚೆ್,marapuccϵ,Northen Dialects.
ಮರಪ್ಪಡು,marappaḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಬೋಳೆ,marabooḷe,Northen Dialects.
ಮರಮಂಜಳ್,maramañjaḷụ, 
ಮರಮಂಜೆ್,maramañjϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಮರ,maramara,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರಮಲ್ಲಿಗೆ್,maramalligϵ, 
ಮರಮಾನಿ,maramaani,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮರಮಾಸ,maramaasa,North common harijan tribal dialects.
ಮರಮ್ಮತ್,marammatụ,Northen Dialects.
ಮರಹಮ್ಮತ್,marahammatụ,Northen Dialects.
ಮರಹಮ್ಮತ್ ಇಲಾಖೆ್,marahammatụ ilaakhϵ, 
ಮರಹಮ್ಮತ್ ಮಳ್ಪುನಿ ,marahammatụ maḷpuni, 
ಮರಲಾಂಬು,maralaambu,Common Harijan Tribal.
ಮರವಾಂಡಿ,maravaaṇḍi,Northen Dialects.
ಮಾರಾವಾಂಡಿ,maaraavaaṇḍi,Northen Dialects.
ಮರವು,maravu,Common Harijan Tribal.
ಮರವೆ,marave,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರವೊಳಿ,maravoḷi,Northen Dialects.
ಮರಸಣಿಗೆ್,marasaṇigϵ,North brahmin Dialect.
ಮರಸನಿಗೆ್,marasanigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಸನಿಗೆ್,marsanigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮರಳಿಕ್ಕೆ್,maraḷikkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರಾಟಿ ,maraaṭi, 
ಮರಾಯಿ,maraayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮರಯಿ,marayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮರೆಯಿ,mareyi,Brahmin dialect.
, , 
ಮರಿ,mari, 
ಮರಿಕಲ್ಲ್,marikallụ, 
ಮರಿಕಾಪು,marikaapu, 
ಮರಿ ಕುಡಪುನಿ,mari kuḍapuni, 
ಮರಿತ ಕುರ್ಲೆ್,marita kurlϵ, 
ಮರಿ ಕೊಡಪ್ಪುನೆ್,mari koḍappunϵ, 
ಮರಿ ತುಚ್ಚುನಿ,mari tuccuni, 
ಮರಿಪಗರಿ,maripagari, 
ಮರಿ ಮುಟ್ಟುನೆ್,mari muṭṭunϵ, 
ಮರಿತ್ತ ಮಣ್ಣ್,maritta maṇṇụ, 
ಮರಿಮೀನ್,marimiinụ, 
ಮರಿವರ್ಣ,marivarṇa,Northen Dialects.
ಮರಿವರ್ಣಂತ ಮಾಸಾಡಿ,marivarṇanta maasaaḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಿ,mari,Northen Dialects.
ಮರಿ ಆನೆ್,mari aanϵ, 
ಮರಿಯಾನೆ,mariyaane, 
ಮರಿ ಮೀನ್,mari miinụ, 
ಮರಿಕಡಲ್,marikaḍalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರಿಕೂಳೆ್,marikuuḷϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಮರಿಗೊಂಬೆ್,marigombϵ,Northen Dialects.
ಮರಿಬೂರು,maribuuru,North common harijan tribal dialects.
ಮರಿಯಬೂರು,mariyabuuru,North common harijan tribal dialects.
ಮರಿಮುಗುಡು,marimuguḍu,Common Harijan Tribal.
ಮರಿಯಾಲ,mariyaala,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಯಾಲ,maryaala,North common harijan tribal dialects.
ಮರಿಯಾಲೊ,mariyaalo,South common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಯಾಲೊ,maryaalo,South common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಯಾಳೊ,maryaaḷo,Maadirana Gaade (by Dumappa Master).
ಮರು,maru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರು,maru,Oracle.
ಮರುದಿನ,marudina, 
ಮರ್ದಿನ,mardina, 
ಮರುದೇಸೆ್,marudeesϵ, 
ಮರುಪತ್ಯೊ,marupatyo, 
ಮರುಪಾತೆರೊ ,marupaatero, 
ಮರು ಬಲಸುನಿ,maru balasuni, 
ಮರುವ,maruva,Northen Dialects.
ಮರುವೊ,maruvo,Southern dialects.
ಮರುವಾಯಿ,maruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಮರ್ವಯಿ,marvayi,Common Harijan Tribal.
ಮರುವಯಿ,maruvayi,Common Harijan Tribal.
ಮರುವೆ,maruve,Harijan Tribal.
ಮರುವೊಡಿ,maruvoḍi,Formal speech.
ಮರೆ್,marϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಳೆ್,maḷϵ,Brahmin dialect.
ಮರೆ್ಕ್ಕೋಲು,marϵkkoolu, 
ಮರೆ್ಕ್ಕೋಲುಬೋಂಟೆ,marϵkkoolubooṇṭϵ, 
ಮರೆ್ ಜಪ್ಪುನಿ,marϵ jappuni, 
ಮರೆ್,marϵ,Northen Dialects.
ಮಳೆ್,maḷϵ,Northen Dialects.
ಮರೆ್,marϵ,Formal speech.
ಮರೆ್ ದೊರಿಪ್ಪುನೆ,marϵ dorippunϵ, 
ಮರೆ್ನೀರ್,marϵniirụ, 
ಮರೆ್,marϵ,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರೆ,mare,Formal speech.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರೆ್ಕಟ್ಟ್,marϵkaṭṭụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರೆಕಾಳಯೊ,marekaaḷayo, 
ಮರೆ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,marϵ kulluni, 
ಮರೆ್ ಮಾಂಪು,marϵ maampu, 
ಮರೆ್ಮಾಚುನಿ,marϵmaacuni, 
ಮರೆ್ಮೋಸ,marϵmoosa, 
ಮರೆವೊಳಿ,marevoḷi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ಕ್,markụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಕ್,markụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಕ,marka,Northen Dialects.
ಮರ್ಕೊ,marko,Southern dialects.
ಮರ್ಕ ಆಪುನಿ,marka aapuni, 
ಮರ್ಕಟೆ,markaṭe,Formal speech.
ಮರ್ಕಡೆ್,markaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರ್ಕೊಡೆ್,markoḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರ್ಕೆಲ್,markelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ಕೆಲ್,markelụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಗ್,margụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರ್ಗ್ ಆಪುನಿ,margụ aapuni, 
ಮರ್ಗಿಲ್,margilụ, 
ಮರ್ಗುಲ್ ಊರುನಿ,margulụ uuruni, 
ಮರ್ಗಿಲ್ದ ಎಲು,margilụda elu, 
ಮರ್ಗಿಲ್ ಮಗ್ಪುನಿ,margilụ magụpuni, 
ಮರ್ಗೈಪು,margaipu,Common Harijan Tribal.
ಮರ್ಚ್,marcụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಚ್,marcụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಚ್,marcụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಚ,marca,Northen Dialects.
ಮರ್ಚಾ,marcaa,Northen Dialects.
ಮರ್ಚಿನ,marcina,Harijan Tribal.
ಮರ್ಚೆಲ್,marcelụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಚೆಲ್,marcelụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಚೆಲ್ ಪೆತ್ತ,marcelụ petta, 
ಮರ್ಜ್,marjụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಜಾ,marjaa,Northen Dialects.
ಮರ್ಜಿ,marji, 
ಮರ್ತಪ್ಪೆ,martappe,Common Harijan Tribal.
ಮರ್ತಿ,marti, 
ಮಲ್ತಿ,malti,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ತೆ್,martϵ,Northen Dialects.
ಮಾರ್ತೆ್,maartϵ,Northen Dialects.
ಮರ್ತ್ಯ,martya,Formal speech.
ಮರ್ತ್ಯಜನ್ಮೊ,martyajanmo, 
ಮರ್ತ್ಯೆ,martye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ್ದ್,mardụ, 
ಮಲ್ದ್,maldụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ದ್ ಅಡ್ಪುನಿ,mardụ aḍpuni, 
ಮರ್ದ್ ಅರೆಪ್ಪುನೆ್,mardụ areppunϵ, 
ಮರ್ದ್ದಾಯೆ,mardụdaaye, 
ಮರ್ದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,mardụ korpuni, 
ಮರ್ದ್ಗಂಜಿ,mardụgañji, 
ಮರ್ದ್ಗಾರೆ,mardụgaare, 
ಮರ್ದ್ಗಿರ್ದ್,mardụgirdụ, 
ಮರ್ದ್ ಜಡಿಪುನಿ,mardụ jaḍipuni, 
ಮರ್ದ್ ದೆತ್ತೊಣುನೆ್,mardụ dettoṇunϵ, 
ಮರ್ದ್ತ ನೆಯಿ,mardụta neyi, 
ಮರ್ದ್ ಪರ್ಪುನೆ್,mardụ parpunϵ, 
ಮರ್ದ್ ಪಾಡುನಿ,mardụ paaḍuni, 
ಮರ್ದ್ ಪೂಜುನೆ್,mardụ puujunϵ, 
ಮರ್ದ್ ಬಯಿದ್ಯೆ,mardụ bayidye, 
ಮರ್ದ್ ಬೇದುನಿ,mardụ beeduni, 
ಮರ್ದ್ ಮಸಿರ,mardụ masira, 
ಮರ್ದ್ಮಾಯ,mardụmaaya, 
ಮರ್ದಡೆ,mardaḍe,Jain dialect.
ಮರ್ದಡೆ,mardaḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ದನ,mardana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮರ್ದನೊ,mardano,Formal speech.  Southern dialects.
ಮರ್ದನ ಮಳ್ಪುನಿ,mardana maḷpuni, 
ಮರ್ದಲಬೂಡು,mardalabuuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ದಳಬೂಡು,mardaḷabuuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ದಿಪು,mardipu,Formal speech.
ಮರ್ದೆ,marde,Common Harijan Tribal.
ಮರ್ದೆರ್ನವು,mardernavu,Harijan Tribal.
ಮರ್ದೇವಿ,mardeevi,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಮ,marma,Northen Dialects.
ಮರ್ಮೊ,marmo,Southern dialects.
ಮರ್ಮಕಳೆ್,marmakaḷϵ, 
ಮರ್ಮ ಪಿನ್ಪುನಿ,marma pinpuni, 
ಮರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರಿ,marmaśaastri,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಮರ್ಮಯೆ,marmaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಮರ್ಮಾಯೆ,marmaaye,Common Harijan Tribal Jain.
ಮರ್ಮಾಯೆ,marmaaye,Brahmin dialect.
ಮರ್ಮಲ್,marmalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಮಾಲ್,marmaalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಮಾಳ್,marmaaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮರ್ಮಾಲತ್ತಾಯ,marmaalattaaya,Northen Dialects.
ಮರ್ಯಾದಿದಾಯೆ,maryaadidaaye, 
ಮರ್ಯಾದಿ ಕೆಟ್ಟಿನಾಯೆ,maryaadi keṭṭinaaye, 
ಮರ್ಯಾದಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,maryaadi deppuni, 
ಮರ್ಯಾದಿ ಪೋಪುನೆ್ ,maryaadi poopunϵ, 
ಮರ್ಯಾದಿದ ಮನೆತನ,maryaadida manetana, 
ಮರ್ಯಾದಿನ್ ಮೂಜಿ ಕಾಸ್ಗ್ ಮಾರುನಿ,maryaadinụ muuji kaasụgụ maaruni, 
ಮರ್ಯಾದಿವಂತೆ,maryaadivante, 
ಮರ್ಯಾದಸ್ತೆ,maryaadaste, 
ಮರ್ಲ್,marlụ, 
ಮರ್ಲ್,marlụ, 
ಮರ್ಳ್,marḷụ,Formal speech.
ಮರ್ಳ್,marụḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ್ಲ್ ಆಪುನಿ,marlụ aapuni, 
ಮರ್ಳ್ ಆಪುಣ,marụḷụ aapuṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮರ್ಲ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,marlụ kaṭṭaavuni, 
ಮರ್ಲ್ ಕಳ್ಳಿಗೆ್,marlụ kaḷḷigϵ, 
ಮರ್ಲ್ ಕೆಜಲುನೆ್,marlụ kejalunϵ, 
ಮರ್ಲ್ ತೊಡಗುನಿ,marlụ toḍaguni, 
ಮರ್ಲ್ತೆಲಿಕೆ್,marlụtelikϵ, 
ಮರ್ಲ್ನಾಯಿ,marlụnaayi, 
ಮರ್ಲ್ನೀರ್,marlụniirụ, 
ಮರ್ಲ್ ಪತ್ತುನಿ,marlụ pattuni, 
ಮರ್ಲ್ಪಾತೆರ,marlụpaatera, 
ಮರ್ಲ್ಪಿಂಗಾರ,marlụpiṅgaara, 
ಮರ್ಲ್ಪೂ,marlụpuu, 
ಮರ್ಲ್ಬುದ್ಧಿ,marlụbuddhi, 
ಮರ್ಲ್ಮಗಿನ,marlụmagina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮರ್ಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,marlụ maḷpuni, 
ಮರ್ಲ್ರಚ್ಚೆ್,marlụraccϵ, 
ಮರ್ಲುಗುದ್ದೊಳಿ,marluguddoḷi,Northen Dialects.
ಮರ್ಲ್ಗುದ್ದೊಲಿ,marlụguddoli,Northen Dialects.
ಮರ್ಲ್ಚಿಕ್ಕು,marlụcikku,Northen Dialects.
ಮರ್ಲ್ಜುಮಾದಿ,marlụjumaadi, 
ಮರ್ಲ್ಡೆಂಜಿ,marlụḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಮರ್ಲ್ಪಿಜಿನ್,marlụpijinụ, 
ಮರ್ಲ್ಮಯಿಸಂದಾಯೆ,marlụmayisandaaye,Northen Dialects.
ಮರ್ಲಮ್ಮ,marlamma,Northen Dialects.
ಮರ್ಲರ್,marlarụ,Northen Dialects.
ಮರ್ಲಾ,marlaa,North common harijan tribal dialects.
ಮರ್ಲಾಟ,marlaaṭa, 
ಮರ್ಲು,marlu,Northen Dialects.
ಮರ್ಲೆ,marle, 
ಮರ್ಲೆದಿ,marledi,Northen Dialects.
ಮರ್ಲೆತಿ,marleti,Northen Dialects.
ಮರ್ಲೆತ್ತಿ,marletti,Southern dialects.
ಮರ್ವಾವು,marvaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮರ್ಸಲ್,marsalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲ್ಮಲ್,malụmalụ,Northen Dialects.
ಮಲಮಲ್,malamalụ,Northen Dialects.
ಮಲ,mala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಲೊ,malo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಲಾಂಗತನು,malaaṅgatanu, 
ಮಲ ಕಟ್ಟುನಿ,mala kaṭṭuni, 
ಮಲಬದ್ಧತೆ್,malabaddhatϵ, 
ಮಲಮೂತ್ರ,malamuutra, 
ಮಲಮೂತ್ರ ಉಂತುನಿ,malamuutra untuni, 
ಮಲವಿಸರ್ಜನೆ್,malavisarjanϵ, 
ಮಲಂಗ್,malaṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಲಕ್,malakụ, 
ಮಲಕ್ಕ್,malakkụ, 
ಮಲಕ್,malakụ,Northen Dialects.
ಮಲಕ್ಕ್,malakkụ,Northen Dialects.
ಮಲಕ್,malakụ,Northen Dialects.
ಮಲಕ್ಕ್,malakkụ,Northen Dialects.
ಮಲಕ,malaka,North common harijan tribal dialects.
ಮಲಕೊ,malako,South common harijan tribal dialects.
ಮಲಕ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,malaka lakkaavuni, 
ಮಲಕ ಲಕ್ಕುನಿ,malaka lakkuni, 
ಮಲಕ,malaka,North common harijan tribal dialects.
ಮಲಕೊ,malako,South common harijan tribal dialects.
ಮಲಕ,malaka,Northen Dialects.
ಮಲಕ್,malakụ,Northen Dialects.
ಮಲಕ ಪಾಡುನಿ,malaka paaḍuni, 
ಮಲಕ ಹಾಕುನಿ,malaka haakuni, 
ಮಲಗ್,malagụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲಡ್ಡ್,malaḍḍụ,South Central Common.
ಮಲತಂಕೆ್,malataṅkϵ,Northen Dialects.
ಮಲಪು,malapu,Northen Dialects.
ಮಲಪು,malapu,Northen Dialects.
ಮಲಪೂಪ,malapuupa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಲಪೂಪು,malapuupu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಲಮಾಸ,malamaasa,Northen Dialects.
ಮಲಯ,malaya,Northen Dialects.
ಮಲಾಯಿ,malaayi,Northen Dialects.
ಮಾಲಯಿ,maalayi,Northen Dialects.
ಮಲಯಾದ್ರಿ,malayaadri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಲಯಾಲಪಂಜುರ್ಲಿ,malayaalapañjurli,Northen Dialects.
ಮಲಯಾಳ,malayaaḷa,Northen Dialects.
ಮಲೆಯಾಳ,maleyaaḷa,Northen Dialects.
ಮಲ್ಯಾಲ,malyaala,Northen Dialects.
ಮಲಯಾಳೊ,malayaaḷo,Southern dialects.
ಮಲೆಯಾಳೊ,maleyaaḷo,Southern dialects.
ಮಲಯಾಳ ಕೋಲು ,malayaaḷa koolu, 
ಮಲಯಾಳ ಬಿಲ್ಲವೆರ್,malayaaḷa billaverụ, 
ಮಲಯಾಳಬೊಬ್ಬರ್ಯೆ,malayaaḷabobbarye,Northen Dialects.
ಮಲಯಾಳಮುಂಚಿ,malayaaḷamuñci,Northen Dialects.
ಮಲಯಾಳಿ,malayaaḷi, 
ಮಲೆಯಾಳಿ,maleyaaḷi, 
ಮಲರಾಯೆ,malaraaye, 
ಮಲೆರಾಯಿ,maleraayi, 
ಮಲ್ರಾಯೆ,malụraaye, 
ಮಲವೆ,malave, 
ಮಲವೆ,malave,Northen Dialects.
ಮಲಸಿರಿ,malasiri,Northen Dialects.
ಮಲಾಮತ್,malaamatụ,Formal speech.
ಮಲಾಯದೇಶ,malaayadeeśa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲಾರಜುಮಾದಿ,malaarajumaadi,Northen Dialects.
ಮಲಾರಪಂಜುರ್ಲಿ,malaarapañjurli,Northen Dialects.
ಮಲಿನ,malina,Formal speech.
ಮಲಿನಾತ್ಮೆ,malinaatme, 
ಮಲಿನಬುದ್ಧಿ,malinabuddhi, 
ಮಲಿಯು,maliyu,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಿಯು,malliyu,Northen Dialects.
ಮಲಿರು,maliru,Northen Dialects.
ಮಲಿಯು,maliyu, 
ಮಲೆ್,malϵ, 
ಮಲೆ,male, 
ಮಲೆತಕ್ಲ್,maletaklụ, 
ಮಲೆ್ಕಂದೊಡಿ,malϵkandoḍi, 
ಮಲೆಕುಕ್ಷಿ,malekukṣi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಲೆ್ನೀರ್,malϵniirụ, 
ಮಲೆ್ಮಂಗೆ,malϵmaṅge, 
ಮಲೆ್ಮತ್ತಸ,malϵmattasa, 
ಮಲೆ್ಮರಿ,malϵmari, 
ಮಲೆ್ಮೂರ್ಖೆ,malϵmuurkhe, 
ಮಲೆಸಾಧಿಪು,malesaadhipu, 
ಮಲೆ್ಕಿರೆಂಗ್,malϵkireṅgụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಲೆ್ಕುಡಿಯೆ,malϵkuḍiye, 
ಮಲೆ್ಕೊರತಿ,malϵkorati, 
ಮಲೆ್ಚಾಮುಂಡಿ,malϵcaamuṇḍi, 
ಮಲೆ್ಜುಮಾದಿ,malϵjumaadi, 
ಮಲೆ್ನಾಡ್,malϵnaaḍụ, 
ಮಲೆ್ನಾಡವೆದಿ,malϵnaaḍavedi, 
ಮಲೆ್ಪರ್ಬತ,malϵparbata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲೆ್ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,malϵpelakkaayi,Northen Dialects.
ಮಲೆ್ಭೂತ,malϵbhuuta,Northen Dialects.
ಮಲೆ್ಮಾಯಿಲೆ,malϵmaayile,Northen Dialects.
ಮಲೆ,male, 
ಮಲೇ,malee, 
ಮಾಲೆಂಗ್ ,maaleṅgụ,Northen Dialects.
ಮಲೆಜ್ಜಿ,malejji,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಲೆಪಾಡಿತ್ತಾಯ,malepaaḍittaaya, 
ಮಲೆರಿಜರ,malerijara,Northen Dialects.
ಮಲೆ್ಜರ,malϵjara,Northen Dialects.
ಮಲೆ್ಜರೊ,malϵjaro,South common harijan tribal dialects.
ಮಲೆರಿಜರೊ,malerijaro,South common harijan tribal dialects.
ಮಲ್ಗೊಂಬು,malgombu,Northen Dialects.
ಮಲ್ಯೆ,malye,Northen Dialects.
ಮಲ್ಯೆ,malye, 
ಮಲ್ಯೆ,malye,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲ್,mallụ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲ್,mallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಲ್ಲ,malla, 
ಮಲ್ಲ,malla, 
ಮಲ್ಲಕ್ಕೆ,mallakke, 
ಮಲ್ಲಣ್ಣೆ,mallaṇṇe, 
ಮಲ್ಲಪ್ಪಾಜಿ,mallappaaji,Jain dialect.
ಮಲ್ಲಪ್ಪೆ್,mallappϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಬ,mallaba,Common Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಪ್ಪೆ,mallappe,South brahmin dialect.
ಮಲ್ಲಮ್ಮೆ,mallamme,North brahmin Dialect.
ಮಲ್ಲಮ್ಮೆ,mallamme, 
ಮಲ್ಲಯ್ಯೆ,mallayye,Common Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಾತ್ಮೆ,mallaatme, 
ಮಲ್ಲ ಇಲ್ಲ್,malla illụ, 
ಮಲ್ಲಕಣ್ಣ್,mallakaṇṇụ, 
ಮಲ್ಲಕಯಿ,mallakayi, 
ಮಲ್ಲಕಯಿಲ್,mallakayilụ, 
ಮಲ್ಲಯಿಲ್,mallayilụ, 
ಮಲ್ಲ ಕರು,malla karu, 
ಮಲ್ಲ ಕರ್ಲ್,malla karlụ, 
ಮಲ್ಲ ಕಳುವೆ,malla kaḷuve, 
ಮಲ್ಲಕಾರ್ಯ,mallakaarya, 
ಮಲ್ಲ ಜನ,malla jana, 
ಮಲ್ಲ ಜಾಗ್,malla jaagụ, 
ಮಲ್ಲ ತರೆ್,malla tarϵ, 
ಮಲ್ಲ ನರಮಾನಿ,malla naramaani, 
ಮಲ್ಲ ಪರ್ಬ,malla parba, 
ಮಲ್ಲ ಪೇಜಿ,malla peeji,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಬಂಗಾರ್,mallabaṅgaarụ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲ ಬಂಜಿ,malla bañji, 
ಮಲ್ಲ ಬಾಕಿಲ್,malla baakilụ, 
ಮಲ್ಲ ಬಿನ್ನೆ ,malla binne, 
ಮಲ್ಲ ಬೋಂಟೆ್,malla booṇṭϵ, 
ಮಲ್ಲ ಮನಸ್ಸ್,malla manassụ, 
ಮಲ್ಲಸಂಕಡ,mallasaṅkaḍa, 
ಮಲ್ಲಂಕಡ,mallaṅkaḍa, 
ಮಲ್ಲಂಜಿ,mallañji,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಂಜಿನ್ನಾಯ,mallañjinnaaya, 
ಮಲ್ಲಂಜಿತ್ತಾಯ,mallañjittaaya, 
ಮಲ್ಲಣ್ಣೆ,mallaṇṇe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲ್ಲತ್ತ್,mallattụ, 
ಮಲ್ಲದಾಯೆ,malladaaye,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಬೋವು,mallaboovu,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಮ್ಮೆ,mallamme,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಯುದ್ಧ,mallayuddha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಯುದ್ಧೊ,mallayuddho,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಲ್ಲವು,mallavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಲ್ಲೊವು,mallovu,Brahmin dialect.
ಮಲ್ಲಸ್ತೆ,mallaste,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಾಕ್ಲ್,mallaaklụ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಕ್ಲ್,mallaklụ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಾಕ್ಳ್,mallaakḷụ,South common harijan tribal dialects.
ಮಲ್ಲಾಕುಳು,mallaakuḷu,Brahmin dialect.
ಮಲ್ಲಾಕ್ಳು,mallaakḷu,Brahmin dialect.
ಮಲ್ಲಾದಿಗೆ್,mallaadigϵ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲತಿಗೆ್,mallatigϵ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಸ್ತಿಗೆ್,mallastigϵ,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲತ್ತಿಗೆ್,mallattigϵ,Southern dialects.
ಮಲ್ಲಸ್ತಿಕೆ್,mallastikϵ,Southern dialects.
ಮಲ್ಲಾಯೆ,mallaaye, 
ಮಲ್ಲಯೆ,mallaye, 
ಮಲ್ಲಾಸ್,mallaasụ,Common Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಸ್,mallasụ,Common Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಾಸುರೆ,mallaasure,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲ್ಲಾಳ್,mallaaḷụ, 
ಮಲ್ಲಿ,malli, 
ಮಲ್ಲೆ,malle, 
ಮಲ್ಲಿ,malli,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಿ,malli,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲಿಖಾನೆ್,mallikhaanϵ,Formal speech.
ಮಾಲಿಕಾನ್,maalikaanụ,Formal speech.
ಮಲ್ಲಿಗೆ್,malligϵ, 
ಮಲ್ಲಿಗೆದ ಚೆಂಡ್,malligeda ceṇḍụ, 
ಮಲ್ಲಿಗೆದ ಬಳ್ಳ್,malligeda baḷḷụ, 
ಮಲ್ಲಿಗೆದ ಮಾಲೆ್,malligeda maalϵ, 
ಮಲ್ಲಿಗೆದ ಮುಕ್ಕೆ್,malligeda mukkϵ, 
ಮಲ್ಲಿಗೆದ ಮುಗುರು,malligeda muguru, 
ಮಲ್ಲಿಪಾಳೆ,mallipaaḷe,Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಿಪಾಲೆ,mallipaale,Harijan Tribal.
ಮಲ್ಲಿವಾಳ್,mallivaaḷụ,Formal speech.
ಮಲ್ಲು,mallu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲ್ಲೆ,malle,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಲ್ಲೆ್,mallϵ, 
ಮಲ್ಲೆ್ ಇಜ್ಜಿ,mallϵ ijji, 
ಮಲ್ಲೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,mallϵ malpuni, 
ಮಲ್ಲೆ,malle,Formal speech.
ಮಲ್ಲೇಶ್ವರಿ,malleeśvari,Northen Dialects.
ಮಲ್ಲೊಡಿಗಾರೆ,malloḍigaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮವ,mava,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಶಕಿ,maśaki,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಶಲ್,maśalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಶಾಲ್,maśaalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಶೆ್,maśϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಸಗ್,masagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಸಣ,masaṇa,Northen Dialects.
ಮಸನ,masana,Northen Dialects.
ಮಸಣೊ,masaṇo,Southern dialects.
ಮಸಲತ್ ,masalatụ,Northen Dialects.
ಮಸಲಾದಿಗೆ್,masalaadigϵ,Northen Dialects.
ಮಸಾಲೆ್,masaalϵ,Northen Dialects.
ಮಸಲಿ,masali,Northen Dialects.
ಮಸಳಿ,masaḷi,Northen Dialects.
ಮಸಾಲೆ್,masaalϵ,Southern dialects.
ಮಸಾಲೆ್ಕೊದ್ದೆಲ್,masaalϵkoddelụ, 
ಮಸಾಲೆ್ದೋಸೆ,masaalϵdoosϵ, 
ಮಸಾಲೆ್ ಪೊದ್ಪ್ಪುಣ,masaalϵ podụppuṇa,South brahmin dialect.
ಮಸಾಲೆ್ ಸಾಮಾನ್,masaalϵ saamaanụ, 
ಮಸಿ,masi,Northen Dialects.
ಮಸೆ,mase,Northen Dialects.
ಮಸೆ ಚರ್ಮ,mase carma, 
ಮಸಿ,masi,Northen Dialects.
ಮಶಿ,maśi,Northen Dialects.
ಮಸಿದೌತಿ,masidauti, 
ಮಸಿಬುರುಡೆ್,masiburuḍϵ, 
-ಮಸಿರ,-masira,Common Harijan Tribal.
-ಮಾಸ್ರ,-maasra,Common Harijan Tribal.
ಮಸೀದಿ,masiidi, 
ಮಶೀದಿ,maśiidi, 
ಮಸೂರಿ,masuuri, 
ಮಸೆ,mase,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಸ್ಕ್,maskụ, 
ಮಸ್ಕ್,masụkụ, 
ಮಸ್ಕ್,maskụ, 
ಮಸ್ಕ್,masụkụ, 
ಮಸ್ಕ್ ಆಪುನಿ,maskụ aapuni, 
ಮಸ್ಕ್ಮರುವಾಯಿ,maskụmaruvaayi,Common Harijan Tribal.
ಮಸ್ಕತ್ಬಜಿಲ್,maskatụbajilụ,Northen Dialects.
ಮಿಸ್ಕತ್ಬಜಿಲ್,miskatụbajilụ,Northen Dialects.
ಮಸ್ಕತಿ,maskati, 
ಮಸ್ಕತಿಬಜಿಲ್,maskatibajilụ, 
ಮಸ್ಕರ್,maskarụ,Northen Dialects.
ಮಸ್ಕರ್ ಬೊಳ್ಳಿ,maskarụ boḷḷi, 
ಮಸ್ಕಿರಿ,maskiri, 
ಮಶ್ಕೀರಿ,maśkiiri, 
ಮಸ್ಕಿರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,maskiri malpuni, 
ಮಸ್ತ್,mastụ, 
ಮಸ್ತ್,mastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಸ್ತ್,mastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಸ್ತಕ,mastaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಸ್ತಕೊ,mastako,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಸ್ತ,masta,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಸ್ತಕಾಭಿಶೇಕ,mastakaabhiśeeka, 
ಮಹಜರ್,mahajarụ, 
ಮಸ್ತಿ,masti,Northen Dialects.
ಮಸ್ತಿ ಜಪ್ಪುನಿ,masti jappuni, 
ಮಸ್ತಿ ತೋಜಾವುನಿ,masti toojaavuni, 
ಮಸ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ ,masti maḷpuni, 
ಮಹತ್ತ್,mahattụ,Formal speech.
ಮಹತ್ತ್ಕುಳು,mahattụkuḷu, 
ಮಹತ್ವ,mahatva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಹತ್ವೊ,mahatvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಹರ್ಷಿ,maharṣi, 
ಮಹಲ್,mahalụ,Formal speech.
ಮಹಾ,mahaa, 
ಮಹಾ,mahaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹ,maha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾ,maa,Formal speech.
ಮಹಾಂಬುಧಿ,mahaambudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹಾಘೊ,mahaagho, 
ಮಹಾಟವಿ,mahaaṭavi, 
ಮಹಾಬ್ಧಿ,mahaabdhi, 
ಮಹಾರ್ಣವ,mahaarṇava, 
ಮಹಾಸ್ತ್ರ,mahaastra, 
ಮಹಾತ್ಮ,mahaatma, 
ಮಹಾತ್ಮೆ,mahaatme, 
ಮಹೋತ್ತಮೆ,mahoottame, 
ಮಹೋರಗ,mahooraga, 
ಮಹೋಷ್ಣ,mahooṣṇa, 
ಮಹೌಷಧೊ,mahauṣadho, 
ಮಹಾಕನ,mahaakana, 
ಮಹಾಕರುಣೊ,mahaakaruṇo, 
ಮಹಾಕಲಶೊ,mahaakalaśo, 
ಮಹಾಕಷ್ಟ,mahaakaṣṭa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹಾಕಷ್ಟೊ,mahaakaṣṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹಾಕುರುಡೆ,mahaakuruḍe, 
ಮಹಾಕುಶೆಲ್,mahaakuśelụ, 
ಮಹಾಕುಳ,mahaakuḷa, 
ಮಹಾಕುೞಿ,mahaakuḻi, 
ಮಹಾಕ್ರತು,mahaakratu, 
ಮಹಾಕ್ರೋಡವೇಷೊ,mahaakrooḍaveeṣo, 
ಮಹಾಕ್ಷೀಣ ,mahaakṣiiṇa, 
ಮಾಗರ್ತಿ,maagarti, 
ಮಹಘೋರ,mahaghoora, 
ಮಹಾಜನ,mahaajana, 
ಮಹಾತೃಷೆ,mahaatṛṣe, 
ಮಹಾದ್ವಾರ,mahaadvaara, 
ಮಹಾಧ್ವನಿ,mahaadhvani, 
ಮಹಾನಗರ,mahaanagara, 
ಮಹಾನಡಾವಳಿ,mahaanaḍaavaḷi, 
ಮಹಾನರಕ,mahaanaraka, 
ಮಹಾನರಕೊ,mahaanarako, 
ಮಹಾನೈವೇದ್ಯ,mahaanaiveedya, 
ಮಹಾಪಥ,mahaapatha, 
ಮಹಾಪಾಪ,mahaapaapa, 
ಮಹಾಪುರ,mahaapura, 
ಮಹಾಪುರುಷಾರ್ಥ,mahaapuruṣaartha, 
ಮಹಾಪುರುಷೆ,mahaapuruṣe, 
ಮಹಾಪೂಜೆ್,mahaapuujϵ, 
ಮಾಪೂಜೆ್,maapuujϵ, 
ಮಹಬಾಧೆ ,mahabaadhe, 
ಮಹಭಂಗೊ ,mahabhaṅgo, 
ಮಹಾಮಂಡಲೇಶ್ವರೆ ,mahaamaṇḍaleeśvare, 
ಮಹಾಮಕುಟೊ,mahaamakuṭo, 
ಮಹಾಮದಾಂಧೆ,mahaamadaandhe, 
ಮಹಾಮಮಹಿಮೆ್,mahaamamahimϵ, 
ಮಹಾಮಾಯೆ,mahaamaaye, 
ಮಹಾಮಾರುತೆ,mahaamaarute, 
ಮಹಾಮುನಿ,mahaamuni, 
ಮಹಾಮುಳ್ಳ್,mahaamuḷḷụ, 
ಮಹಾರಥೆ,mahaarathe, 
ಮಹಾರಥೊ,mahaaratho, 
ಮಹಾರುಜೆ,mahaaruje, 
ಮಹಲೋಕ ,mahalooka, 
ಮಹಲೋಕೆರ್ ,mahalookerụ, 
ಮಹಲೋಕೊ ,mahalooko, 
ಮಹಾವಿಭವ,mahaavibhava, 
ಮಹಾವಿಭು,mahaavibhu, 
ಮಹಾವಿರ್ದ್,mahaavirụdụ, 
ಮಹಾವಿಷ,mahaaviṣa, 
ಮಹವೈದ್ಯೆ ,mahavaidye, 
ಮಹಾವ್ಯಥೆ್,mahaavyathϵ, 
ಮಹಾವ್ಯಸನೊ,mahaavyasano, 
ಮಹಾವ್ರತ,mahaavrata, 
ಮಹಾಶೋಕ,mahaaśooka, 
ಮಹಾಸತಿ,mahaasati, 
ಮಹಾಸಭೆ್,mahaasabhϵ, 
ಮಾಸಬೆ್,maasabϵ, 
ಮಹಾಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ,mahaasaamraajya, 
ಮಹಾಸುಖೊ,mahaasukho, 
ಮಹಾಕಾಳಿ,mahaakaaḷi, 
ಮಹಂಕಾಳಿ,mahaṅkaaḷi, 
ಮಹಾತ್ಮೆ್,mahaatmϵ, 
ಮಹಾದೇವಿ,mahaadeevi, 
ಮಾದೇವಿ,maadeevi, 
ಮಹಾನುಭಾವೆ,mahaanubhaave, 
ಮಹಾಭಾರತ,mahaabhaarata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾಬಾರತ,maabaarata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಹಾಭಾರತೊ,mahaabhaarato,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಹಭಾರತೊ,mahabhaarato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹಭಾರತಾ ವರ್ಷೊ,mahabhaarataa varụṣo, 
ಮಹಾಮಾಯಿ,mahaamaayi, 
ಮಹಮ್ಮಾಯಿ,mahammaayi, 
ಮಮ್ಮಾಯಿ,mammaayi, 
ಮಹಾರಾಜೆ,mahaaraaje, 
ಮಹಾರಾಜಪೂಜಿತ,mahaaraajapuujita, 
ಮಹಾರಾಣಿ,mahaaraaṇi, 
ಮಾರಾಣಿ,maaraaṇi, 
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ,mahaaraaṣṭra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾರಾಷ್ಟ್ರ,maaraaṣṭra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರೊ,mahaaraaṣṭro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಹಾಲಯ,mahaalaya,North brahmin Dialect.
ಮಾಲಯ,maalaya,North brahmin Dialect.
ಮಹಾಲಯೊ,mahaalayo,South brahmin dialect.
ಮಹಾಲಯ ಅಮಾಸೆ್,mahaalaya amaasϵ, 
ಮಹಾವಿಷ್ಣು,mahaaviṣṇu, 
ಮಾವಿಷ್ಣು,maaviṣṇu, 
ಮಹಾವೀರೆ,mahaaviire,Jain dialect.
ಮಹಾವೀರಜಯಂತಿ,mahaaviirajayanti, 
ಮಹಾಶಿವೆ,mahaaśive,Northen Dialects.
ಮಾಸಿವೆ,maasive,Northen Dialects.
ಮಹಾಸತಿ,mahaasati,Formal speech.
ಮಾಸ್ತಿ,maasti,Formal speech.
ಮಹಾಸತಿಕಲ್ಲ್,mahaasatikallụ, 
ಮಾಸ್ತಿಕಲ್ಲ್,maastikallụ, 
ಮಹಾಸತಿಭಜನೆ್,mahaasatibhajanϵ, 
ಮಾಸ್ತಿಭಜನೆ್,maastibhajanϵ, 
ಮಹಾಳಿರೋಗ,mahaaḷirooga,Northen Dialects.
ಮಹಿ,mahi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹೀ,mahii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಹೀಶೆ,mahiiśe, 
ಮಹೀತಲ,mahiitala, 
ಮಹಿಪತಿ,mahipati, 
ಮಹೀಪತಿ,mahiipati, 
ಮಹಿತ,mahita,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಹಿಮೆ್,mahimϵ, 
ಮಯಿಮೆ್,mayimϵ, 
ಮೈಮೆ್,maimϵ, 
ಮಹಿಮೆ,mahime,Formal speech.
ಮಹಿಮಾತಿಶಯೆ,mahimaatiśaye, 
ಮಹಿಮಾಮೃತ,mahimaamṛta, 
ಮಹಿಮಾರ್ಣವ,mahimaarṇava, 
ಮಹಿಮಾಪ್ರಸಂಗೊ,mahimaaprasaṅgo, 
ಮಹಿಮೆ್ ,mahimϵ, 
ಮಯಿಮೆ್,mayimϵ, 
ಮೈಮೆ್,maimϵ, 
ಮಹಿಷಾಸುರೆ,mahiṣaasure,Formal speech.
ಮಹೇಂದ್ರಜಾಲ,maheendrajaala,Formal speech.
ಮಹೇಂದ್ರೆ,maheendre,Formal speech.
ಮಹೇಂದ್ರಪುರೊ ,maheendrapuro, 
ಮಹೇಶೆ,maheeśe,Formal speech.
ಮಹೇಶ್ವರೆ,maheeśvare,Formal speech.
ಮಹೇಶ್ವರಾತ್ಮಜೆ,maheeśvaraatmaje, 
ಮಹೋತ್ಸವ,mahootsava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಹೋತ್ಸವೊ,mahootsavo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಹೋದರ,mahoodara,Formal speech.
ಮಹೋನ್ನತ,mahoonnata,Formal speech.
ಮಹೋನ್ನತ ಪದವಿ,mahoonnata padavi, 
ಮಹೋನ್ನತೆ,mahoonnate,Formal speech.
ಮಳಿಗೆ್,maḷigϵ, 
ಮಳೆ್ ,maḷϵ,Northen Dialects.
ಮಳೆ್ಮದೆ,maḷϵmadϵ, 
ಮಳೆ್ಮಾಡ್,maḷϵmaaḍụ, 
ಮಳ್ಪಾ,maḷpaa,Common Harijan Tribal.
ಮಳ್ಪು ,maḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಾಳ್ಪು,maaḷpu,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಳ್ಪು,maḷpu,North common harijan tribal dialects.
ಮಲ್ಪು,malpu,North common harijan tribal dialects.
ಮಳ್ಳೆ್,maḷḷϵ,Southern dialects.
ಮಳ್ಳೆ್,maḷḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಂಕ ,maaṅka,Northen Dialects.
ಮಂಕ ,maṅka,Northen Dialects.
ಮಾಂಕಲಬ್ಬೆ್ ,maaṅkalabbϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಂಕಾಳಿ ,maaṅkaaḷi,Southern dialects.
ಮಾಂಕಾಳಿ ,maaṅkaaḷi,Northen Dialects.
ಮಾಕಾಲ್ದಿ,maakaaldi,Northen Dialects.
ಮಾಕಾಳಿ,maakaaḷi,Northen Dialects.
ಮಾಂಕಾಳಿನಲಿಕೆ್ ,maaṅkaaḷinalikϵ,Northen Dialects.
ಮಾಂಕಾಳಿಮಡು ,maaṅkaaḷimaḍu,Northen Dialects.
ಮಾಂಕು ,maaṅku,Common Harijan Tribal.
ಮಾಂಗ್,maaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಗ್,maagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಂಗಲಿಕ,maaṅgalika,Jain dialect.
ಮಾಂಗಲಿಕವರ್ಣ,maaṅgalikavarṇa, 
ಮಾಂಗಲ್ಯ,maaṅgalya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾಂಗಲ್ಯ ವಿಭೂತಿ,maaṅgalya vibhuuti, 
ಮಾಂಗಾವು,maaṅgaavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಂಜಿ,maañji,Common Harijan Tribal.
ಮಾಂಡ್,maaṇḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಂಡ್,maaṇḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಂಡಲಿಕೆ,maaṇḍalike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಂತ,maanta,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಾತ,maata,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಾಂಬ್ರ,maambra,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಂಬ್ರ,maambra,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಂಬ್ರ ಕಟ್ಟುನಿ,maambra kaṭṭuni, 
ಮಾಂಸಾಹಾರಿ,maamsaahaari,Formal speech.
ಮಾಕಟೆ್ ,maakaṭϵ, 
ಮಾಕಡೆ್,maakaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಕಟೆದಾಲ್,maakaṭedaalụ, 
ಮಾಕರಿ,maakari,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಕಳಿ ,maakaḷi, 
ಮಾಕಲಿ ,maakali, 
ಮಾಕಾಲಿ,maakaali, 
ಮಾಕಿ,maaki,Southern dialects.
ಮಾಗಿ,maagi,Northen Dialects.
ಮಾಕೀರ ಕಲ್ಲ್,maakiira kallụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಕು,maaku,Harijan Tribal.
ಮಾಕೊಟೆ,maakoṭe,Common Harijan Tribal.
ಮಾಕ್ಷಿ,maakṣi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಗ್,maagụ,Northen Dialects.
ಮಾಗಣೆ್,maagaṇϵ, 
ಮಾಗಾಣಿ,maagaaṇi,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಮಾಗಣೆ್ದೈವ,maagaṇϵdaiva, 
ಮಾಗಯಿ,maagayi, 
ಮಾಗಾಯಿ,maagaayi, 
ಮಾಗಿನ,maagina,Northen Dialects.
ಮಗಿನ,magina,Northen Dialects.
ಮಾಗಿನ ಆಪುನಿ,maagina aapuni, 
ಮಾಘ,maagha,Formal speech.
ಮಾಚು,maacu,Common Harijan Tribal.
ಮಾಜ್,maajụ,Southern dialects.
ಮಾಜು,maaju,Northen Dialects.
ಮಾಜು,maaju,Northen Dialects.
ಮಾಂಜ್,maañjụ,Northen Dialects.
ಮಾಜಾ,maajaa,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಜೋ,maajoo,North brahmin Dialect.
ಮಾಜಾ,maajaa,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಜೋ,maajoo,North brahmin Dialect.
ಮಾಜಾ,maajaa,Common Harijan Tribal.
ಮಾಜಿ,maaji, 
ಮಾಜಿಮ್,maajimụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಜಿಮೆ್,maajimϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಜುಮ್,maajumụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಜಿರ್ ,maajirụ,Northen Dialects.
ಮಾಟ್,maaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಟ್ಬಲೆ್,maaṭụbalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಡಬಲೆ್,maaḍabalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಟ,maaṭa,Northen Dialects.
ಮಾಟೊ,maaṭo,Southern dialects.
ಮಾಟದಾಯೆ,maaṭadaaye, 
ಮಾಟ ಕಡಪ್ಪುಣ,maaṭa kaḍappuṇa, 
ಮಾಟಗಾರೆ,maaṭagaare, 
ಮಾಟ ದೆಪ್ಪುನಿ,maaṭa deppuni, 
ಮಾಟ ಮಳ್ಪುನಿ,maaṭa maḷpuni, 
ಮಾಟಿ,maaṭi, 
ಮಾಟಿ,maaṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಟೆ್,maaṭϵ,Southern dialects.
ಮಾಟೆ್,maaṭϵ,Northen Dialects.
ಮಾಂಟೆ್,maaṇṭϵ,Northen Dialects.
ಮಾಡ್,maaḍụ,Northen Dialects.
ಮಾಡ್,maaḍụ, 
ಮಾಧುರ,maadhura,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಧುರ್ಯ,maadhurya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾಧುರ್ಯೊ,maadhuryo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾನ,maana,Northen Dialects.
ಮಾನೊ,maano,Southern dialects.
ಮಾನೊ ಇದ್ಯಂತಿನಾಯೆ,maano idyantinaaye, 
ಮಾನ ಕಳೆಪುನಿ,maana kaḷepuni, 
ಮಾನ ಕಳೆವೊಣುನಿ,maana kaḷevoṇuni, 
ಮಾನ ಕೆಡ್ಸಾವುನಿ,maana keḍsaavuni, 
ಮಾನ ಕೊರ್ಪುನಿ,maana korpuni, 
ಮಾನ ಗೆಪ್ಪುನಿ,maana geppuni, 
ಮಾನನಷ್ಟ,maananaṣṭa, 
ಮಾನನಷ್ಟವ್ಯಾಜ್ಯ,maananaṣṭavyaajya, 
ಮಾನ ಪೋಪುನಿ,maana poopuni, 
ಮಾನೊ ಬುಡಿನಾಯೆ,maano buḍinaaye, 
ಮಾನಭಂಗ,maanabhaṅga, 
ಮಾನಮತ್ಸರ,maanamatsara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾನಮರ್ಯಾದೆ್,maanamaryaadϵ, 
ಮಾನ ಮಾರುನಿ,maana maaruni, 
ಮಾನ ಮಿನದನ,maana minadana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾನ ಮುಚ್ಚುನಿ,maana muccuni, 
ಮಾನವಂತೆ,maanavante, 
ಮಾನಸ್ಥಾನ,maanasthaana, 
ಮಾನಸ್ಥೆ,maanasthe, 
ಮಾನಹಾನಿ,maanahaani, 
ಮಾನಹೀನ ಮಳ್ಪುನಿ,maanahiina maḷpuni, 
ಮಾನ,maana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾನೊ,maano,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾನಟ್ಟೆ್,maanaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮಾನಟ್ಟಿ,maanaṭṭi,Northen Dialects.
ಮಾನದ್ನಾಕ್ಲ್,maanadụnaaklụ,Harijan Tribal.
ಮಾನಪ್ಪೆ,maanappe, 
ಮಾನಮ್ಮೆ,maanamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾನವೆ,maanave,Formal speech.
ಮಾನವಾಧಿಪೆ,maanavaadhipe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾನವಕುಲ,maanavakula, 
ಮಾನವದೃಷ್ಟಿ,maanavadṛṣṭi, 
ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರ,maanavaśaastra, 
ಮಾನಸ,maanasa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾನಸಾತ್ಮಜೆ,maanasaatmaje, 
ಮಾನಸಾಂತರ,maanasaantara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾನಸಾಂತ್ರೊ,maanasaantro,Bible.
ಮಾನಸಿಕ,maanasika,Formal speech.
ಮಾನಸಿಕ ಕಾಯಿಲೆ್,maanasika kaayilϵ, 
ಮಾನಸಿಕ,maanasika,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾನಸಿಕೊ,maanasiko,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾನಸ್ತಂಭ,maanastambha,Formal speech.
ಮಾನಾಪುರ,maanaapura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾನಿ,maani,Common Harijan Tribal.
ಮಾಣಿ,maaṇi,Common Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯೆ,maanye,Common Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯ ಕಲುವೆ,maanya kaluve, 
ಮಾನ್ಯ ಕೆರ್ಪುನಿ,maanya kerpuni, 
ಮಾನಿಜಲ್ಮ,maanijalma, 
ಮಾನಿ ಬೆನ್ಪುನಿ,maani benpuni, 
ಮಾನಿ ಮಂದೆಲು,maani mandelu, 
ಮಾನ್ಯಸರ,maanyasara, 
ಮಾನಿ,maani, 
ಮಾಣಿ,maaṇi, 
ಮಾನ್ಯೆ,maanye, 
ಮಾನಿ ಎಚ್ಚಿ,maani ecci, 
ಮಾನ್ಯೆಚ್ಚಿ,maanyecci, 
ಮಾಣಿಚ್ಚಿಲ್,maaṇiccilụ, 
ಮಾಣ್ಯೆಚ್ಚಿಲ್,maaṇyeccilụ, 
ಮಾನಿನಿ,maanini,Formal speech.
ಮಾನಿಪು,maanipu,Northen Dialects.
ಮಾನುಷತ್ವೊ,maanuṣatvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾನುಷದೇಹೊ,maanuṣadeeho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾನೈ,maanai,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾನ್ಯ,maanya,Formal speech.
ಮಾನ್ಯತೆ್,maanyatϵ,Formal speech.
ಮಾನ್ಯೆದೆನ್ನೆ್,maanyedennϵ,Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯದ್ದೆನ್ನ,maanyaddenna,Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯಲ್ಲ್,maanyallụ,Northen Dialects.
ಮಾನ್ಯಾದಿಗೆ್,maanyaadigϵ, 
ಮಾನ್ಯಾಲ್,maanyaalụ,Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯು,maanyu,North common harijan tribal dialects.
ಮಾನ್ಯೆ,maanye,Common Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯೆ,maanye,Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯೆದಿ,maanyedi,Common Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯೆತಿ,maanyeti,Common Harijan Tribal.
ಮಾನ್ಯೊವು,maanyovu, 
, , 
ಮಾಪಣೆ,maapaṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾಪಣ್ಣೆ,maapaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾಪಲ,maapala,Northen Dialects.
ಮಾಪಳ,maapaḷa,Northen Dialects.
ಮಾಂಫಲ,maamphala,Northen Dialects.
ಮಾಪಲೊ,maapalo,Southern dialects.
ಮಾಪೆಲೊ,maapelo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಪಾರಿ,maapaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಪ್ಯಾರಿ,maapyaari,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಪಿ,maapi,Formal speech.
ಮಾಪು,maapu,Formal speech.
ಮಾಫ್,maaphụ,Formal speech.
ಮಾಪಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,maapi korpuni, 
ಮಾಪಿ ನಟ್ಟೊನುನಿ,maapi naṭṭonuni, 
ಮಾಪು ಮಳ್ಪುನಿ,maapu maḷpuni, 
ಮಾಪಿಸಾಕ್ಷಿ,maapisaakṣi, 
ಮಾಪಿಳ್ಳೆ್,maapiḷḷϵ, 
ಮಾಪ್ಳೆ್,maapḷϵ, 
ಮಾಪು,maapu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಪುಕಡಿ,maapukaḍi, 
ಮಾಪುಕರಿಯ,maapukariya, 
ಮಾಪು,maapu, 
ಮಾಪುಸೀರೆ್,maapusiirϵ, 
ಮಾಪು,maapu,South Central Harijan Tribal.
ಮಾಪುಕಳಿ,maapukaḷi, 
ಮಾಪುಪರ್ಂದೆರ್,maapuparụnderụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಪಲಾಯ ಪರ್ಂದೆರ್ ,maapalaaya parụnderụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಫಕ್,maaphakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಬಲೆ,maabale, 
ಮಾಬಿಯನ್,maabiyanụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಬೆನ್,maabenụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಬು,maabu,Common Harijan Tribal.
ಮಾಬುಕರಿಯ,maabukariya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಬುಕಳ,maabukaḷa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಬುಬಲ್ಲಾಳ್,maabuballaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಮಂತಾಯ,maamantaaya, 
ಮಾಮಣ್ಣೆ,maamaṇṇe,South common harijan tribal dialects.
ಮಾಮಲ್ಲ,maamalla,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಾಜಿ,maamaaji,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಮು,maamu,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಮಾಲೆ್,maamaalϵ,Northen Dialects.
ಮಾಮಿ,maami,Brahmin dialect.
ಮಾಮಿ,maami,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿನಾರ್,maaminaarụ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮ್ಯಕ್ಕೆ್,maamyakkϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿ ಇಲ್ಲ್,maami illụ, 
ಮಾಮಿಕೋರಿ,maamikoori,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿಸೂಕೆ್,maamisuukϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿಸಿಕೆ್,maamisikϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿಸುಕೆ್,maamisukϵ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಮಿಮರ್ಯಾದಿ,maamimaryaadi, 
ಮಾಮು,maamu,South brahmin dialect.
ಮಾಯಾಪ್ರಪಂಚ,maayaaprapañca,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಯಾವಾದಿ,maayaavaadi,Formal speech.
ಮಾಯಾವಿ,maayaavi,Formal speech.
ಮಾಯಿ,maayi, 
ಮಾಯಿ ನಡಾವರಿ,maayi naḍaavari, 
ಮಾಯಿ,maayi,Northen Dialects.
ಮಾಯಿಂದ ದೊರೆ್,maayinda dorϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಯಿಫಲ,maayiphala,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಾಯಿಲ,maayila, 
ಮಾಯಿಲಿತಿ,maayiliti, 
ಮಾಯಿಲು,maayilu,Harijan Tribal.
ಮಾಯಿಲೆ,maayile,Harijan Tribal.
ಮಾಯಿಲೊ,maayilo, 
ಮಾಯು,maayu,Northen Dialects.
ಮಾಯೆ್,maayϵ, 
ಮಾಯ,maaya, 
ಮಾಯೊ,maayo, 
ಮಾಯೆ,maaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಯಗಾರೆ,maayagaare, 
ಮಾಯೊಗು ಗೋಚರ,maayogu goocara, 
ಮಾಯಾಜಾಲ ,maayaajaala, 
ಮಾಯಾದೃಷ್ಟಿ,maayaadṛṣṭi, 
ಮಾಯಾನಿದ್ರೆ್ ,maayaanidrϵ, 
ಮಾಯೊದ ಪಾರ,maayoda paara, 
ಮಾಯಾಪಾಶ,maayaapaaśa, 
ಮಾಯದ ಬಂಜಿ ,maayada bañji, 
ಮಾಯಾಮಂತ್ರ,maayaamantra, 
ಮಾಯಾರೂಪ ,maayaaruupa, 
ಮಾಯಾರೂಪ ಬೆನ್ಪುನಿ ,maayaaruupa benpuni, 
ಮಾಯಾರೂಪ ಮಲ್ಪುನಿ ,maayaaruupa malpuni, 
ಮಾಯಾವಿದ್ಯೆ್,maayaavidyϵ, 
ಮಾಯಾಶಕ್ತಿ,maayaaśakti, 
ಮಾಯಾಸುರ್ಪ,maayaasurpa, 
ಮಾಯೆ್,maayϵ, 
ಮಾಯ್ಪು,maaypu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಯ್ಪು,maypu,North common harijan tribal dialects.
ಮಯಿಪು,mayipu,North common harijan tribal dialects.
ಮೈಪು,maipu,North common harijan tribal dialects.
ಮಯ್ಪೊಂದುಲು,maypondulu,Northen Dialects.
ಮಾಯ್ಪುತ ಕಡ್ಡಿ,maayputa kaḍḍi,Southern dialects.
ಮಾಯ್ಪುಸೂಡಿ,maaypusuuḍi,Southern dialects.
ಮಯಿಸೂಡಿ,mayisuuḍi,Northen Dialects.
ಮಾರ್,maarụ, 
ಮಾರ್,maarụ,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಪು,maarpu,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಪು,maarpu,Southern dialects.
ಮಾರ್,maarụ,South common harijan tribal dialects.
ಮಾರ್,maarụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಲ್,maalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಳ್,maaḷụ,South brahmin dialect.
ಮಾಲ್,maalụ,North brahmin Dialect.
ಮಾರ್,maarụ,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಬಳ್ಳ್,maarụbaḷḷụ,North brahmin Dialect.
ಮಾರ್ಮಾಲೆ್,maarụmaalϵ,Formal speech.
ಮಾರ,maara,Formal speech.
ಮಾರಾರಿ,maaraari, 
ಮಾರಾರಿತನಯೆ,maaraaritanaye, 
ಮಾರವೈರಿ,maaravairi, 
ಮಾರಶರೊ ,maaraśaro, 
ಮಾರಂಪಡೆ್,maarampaḍϵ,Jain dialect.
ಮಾರಮ್ಮಡೆ್,maarammaḍϵ,Jain dialect.
ಮಾರಕಾಲೆ,maarakaale,Northen Dialects.
ಮಾರಜ,maaraja,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಮಾರಜೆ್,maarajϵ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಮಾರೋಜೆ್,maaroojϵ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಮಾರೋಜಿ,maarooji,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಮಾರಾಚ್ಚೆ,maaraacce,South brahmin dialect.
ಮಾರಣ,maaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾರ್ನ,maarna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾರಣೊ,maaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾರ್ಣೊ,maarṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾರಣಹೋಮ,maaraṇahooma, 
ಮಾರಣಕಟ್ಟೆ್,maaraṇakaṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮಾರಣೊ,maaraṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರದನ್ನಬಲಿ,maaradannabali,Common Harijan Tribal.
ಮಾರಪ್ಪೆ,maarappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾರಾ,maaraa,North common harijan tribal dialects.
ಮಾರ್ಪಾ,maarpaa,North common harijan tribal dialects.
ಮಾರೋ,maaroo,North brahmin Dialect.
ಮಾರ್ಪೋ,maarpoo,North brahmin Dialect.
ಮಾರ್ಪಾ,maarpaa,South common harijan tribal dialects.
ಮಾರ್ಪೋ,maarpoo,South brahmin dialect.
ಮಾರಾಟ,maaraaṭa,Northen Dialects.
ಮಾರಾಟೊ,maaraaṭo,Southern dialects.
ಮಾರಾಪು,maaraapu, 
ಮಾರಾಮಾರಿ,maaraamaari,Formal speech.
ಮಾರಾಯ,maaraaya, 
ಮಾರಾಯೆ,maaraaye, 
ಮಾರಾಯೆದಿ ,maaraayedi, 
ಮಾರಾಯ್ದಿ,maaraaydi, 
ಮಾರಾಯ್ತಿ,maaraayti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಾರಾಯ್ದಿ,maaraaydi,North common harijan tribal dialects.
ಮಾರಾಯ್ರೆ್,maaraayrϵ, 
ಮಾರಾಳಮ್ಮೆ,maaraaḷamme,Northen Dialects.
ಮಾರಿ,maari, 
ಮಾರಿಕೋಟಲೆ್ ,maarikooṭalϵ, 
ಮಾರಿ ಗಿಡೆಪುನಿ,maari giḍepuni, 
ಮಾರಿಗುಡಿ,maariguḍi, 
ಮಾರಿ ದೇರುನಿ,maari deeruni,Northen Dialects.
ಮಾರಿಪೂಜೆ್,maaripuujϵ, 
ಮಾರಿಪೊಗ್ಗುನಿ,maaripogguni, 
ಮಾರಿಬೀರಿ,maaribiiri, 
ಮಾರಿಮಗಿನ,maarimagina,Northen Dialects.
ಮಾರಿರೊಗ,maariroga, 
ಮಾರಿ,maari, 
ಮಾರಿಕಿದೆ್,maarikidϵ, 
ಮಾರಿಕೆಲೆಂಜಿ,maarikeleñji, 
ಮಾರಿಬರ್ಸ,maaribarsa, 
ಮಾರಿಬಲೆ್,maaribalϵ, 
ಮಾರಿಬುಲೆ್,maaribulϵ, 
ಮಾರಿಬೊಳ್ಳೊ,maariboḷḷo, 
ಮಾರಿ ರಕ್ಕಸೆ,maari rakkase, 
ಮಾರಿ ಸೂಟೆ್,maari suuṭϵ, 
ಮಾರಿಮನ್ಸೆ,maarimanse,Harijan Tribal.
ಮಾರಿಯಮ್ಮೆ ,maariyamme, 
ಮಾರಿಶಿವರಾಯೆ,maariśivaraaye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾರು,maaru,North common harijan tribal dialects.
ಮಾರುತಿ,maaruti,Formal speech.
ಮಾರುತೆ,maarute,Formal speech.
ಮಾರೆ,maare,Formal speech.
ಮಾರೆ,maare,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಕ್,maarkụ, 
-ಮಾರ್ಕುಳು,-maarkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರ್ಗ,maarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾರ್ಗೊ,maargo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರ್ಗ ತೋಜಾವುನಿ,maarga toojaavuni, 
ಮಾರ್ಗ ಮಳ್ಪುನಿ,maarga maḷpuni, 
ಮಾರ್ಗಸ್ಥೆ,maargasthe, 
-ಮಾರ್ಗ,-maarga, 
ಮಾರ್ಜನೆ್,maarjanϵ, 
ಮಾರ್ಜನೊ,maarjano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರ್ಜಾರೆ,maarjaare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರ್ಜಾಲ,maarjaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾರ್ಜಿಕೊ,maarjiko, 
ಮಾರ್ಪಾಟ,maarpaaṭa,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಪಾಟ ಆಪುನಿ,maarpaaṭa aapuni, 
ಮಾರ್ಪಾಡ್,maarpaaḍụ,Southern dialects.
ಮಾರ್ಬಲ,maarbala,Northen Dialects.
ಮಾರ್ಲ,maarla,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾಲ್,maalụ, 
ಮಾಲ್,maalụ, 
ಮಾಲ್,maalụ,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲ್ಮಿ,maalụmi, 
ಮಾಲ್ಮಿ,maalmi, 
ಮಾಲ,maala,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲಕಾರ್ಯ,maalakaarya,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಲ್ಯಕಾರ್ಯ,maalyakaarya,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಲಕೆ,maalake,Formal speech.
ಮಾಲಿಕೆ,maalike,Formal speech.
ಮಾಲಪ್ಪೆ,maalappe,Northen Dialects.
ಮಾಲಾಕಾರ,maalaakaara,North brahmin Dialect.
ಮಾಲಾಕಾರೊ,maalaakaaro,South brahmin dialect.
ಮಾಲಾಗಾರೊ,maalaagaaro,South brahmin dialect.
ಮಾಲಾಕೃತಿ,maalaakṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಲಾದೀಪ,maalaadiipa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾಲಾದೀಪೊ,maalaadiipo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾಲಾಯದೇಸ,maalaayadeesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲಿ,maali,Northen Dialects.
ಮಾಲಿಂಗೆ,maaliṅge,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾಲಿಂಗು,maaliṅgu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮಾಲಿಂಗೇಸರೆ,maaliṅgeesare,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲಿಸ್,maalisụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಾಲೀಸ್,maaliisụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮಾಲೀಶ್,maaliiśụ,Brahmin dialect.
ಮಾಲೆ್,maalϵ, 
ಮಾಲೆ,maale, 
ಮಾಲೆತಾಯೆ,maaletaaye, 
ಮಾಲೋಲೆ್,maaloolϵ,Northen Dialects.
ಮಾಲೆ ಕಟ್ಟುನಿ,maale kaṭṭuni, 
ಮಾಲೆ್ ಪಾಡುನಿ,maalϵ paaḍuni, 
ಮಾಲೆಮಲ್ಲಿಗೆ,maalemallige, 
ಮಾಲೆ್,maalϵ, 
ಮಾಲೆತುಯಿ,maaletuyi,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲೆ್ ದೆರ್ಪುನಿ,maalϵ derpuni,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲೆ್ಮಾಲೆ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,maalϵmaalϵ buḍpaavuni, 
ಮಾಲೆ್,maalϵ,Northen Dialects.
ಮಾಲೆದೊಟ್ಟೆ್,maaledoṭṭϵ, 
ಮಾಲೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,maalϵ paṇpuni, 
ಮಾಲೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,maalϵ paateruni, 
ಮಾಲೆ್ಕೆತ್ತಿ ,maalϵketti,Common Harijan Tribal.
ಮಾಲೆ್ಕ್ಕಾಯಿ,maalϵkkaayi,South brahmin dialect.
ಮಾಲೆ್ಮೀನ್,maalϵmiinụ,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲೆಂಗು,meeleṅgu,Northen Dialects.
ಮಾಲೆದಿ,maaledi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲಿದಿ,maalidi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲತಿ,maalati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲೋಕ,maalooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲೋಲೆಸರ,maaloolesara,Northen Dialects.
ಮಾಲ್ತೆ್,maaltϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಲ್ದಿ,maaldi,Northen Dialects.
ಮಾಲ್ಪುರಿ,maalpuri, 
ಮಾವ,maava,North common harijan tribal dialects.
ಮಾವ,maava,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾವು,maavu, 
ಮಾವು ಕೊಡಿಪುನಿ,maavu koḍipuni, 
ಮಾವುಪಂತಿ,maavupanti, 
ಮಾವುತೆ,maavute, 
ಮಾವೆ,maave,Northen Dialects.
ಮಾವೇದನೆ,maaveedane,DM.
ಮಾವೇರಿ,maaveeri,Northen Dialects.
ಮಾವೆರಿ,maaveri,Northen Dialects.
ಮಾವೆರಿಗಂಗೆ್ ,maaverigaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಮೇರುಗಂಗೆ್,maameerugaṅgϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾವೇರಿಪರ್ವತ,maaveeriparvata,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾವೊರಿ,maavori,Northen Dialects.
ಮಾಸ್,maasụ,Northen Dialects.
ಮಾಸ್,maasụ,Northen Dialects.
ಮಾಸ್,maasụ,Northen Dialects.
ಮಾಸ,maasa, 
, , 
ಮಾಚ,maaca,North harijan tribal dialects.
ಮಾಸೊ,maaso,South common jain.
, , 
ಮಾಚೊ,maaco,South harijan tribal dialects.
ಮಾಂಸ,maamsa,North brahmin Dialect.
ಮಾಂಸೊ,maamso,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಸೊ ಉರ್ಚುನೆ್,maaso urcunϵ, 
ಮಾಸೊ ಪೀರುನಿ,maaso piiruni,Northen Dialects.
ಮಾಂಸಭಕ್ಷಕೆ,maamsabhakṣake, 
ಮಾಸ,maasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಾಸೊ,maaso,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಾಸಾಶನ,maasaaśana, 
ಮಾಸ,maasa,Northen Dialects.
ಮಾಸೊ,maaso,South common harijan tribal dialects.
ಮಾಸಡಿ,maasaḍi, 
ಮಾಸಾಡಿ,maasaaḍi, 
ಮಾಸತಿ,maasati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಸದಿಕಜೈನೆ,maasadikajaine, 
ಮಾಸಾದಿಗೆ,maasaadige,Northen Dialects.
ಮಾಸಿಕ,maasika,Formal speech.
ಮಾಸಿಕ,maasika,North brahmin Dialect.
ಮಾಸಿಕೊ,maasiko,South brahmin dialect.
ಮಾಸಿಗೊ,maasigo,South brahmin dialect.
ಮಾಸೆಲ್,maaselụ,Northen Dialects.
ಮಾಸೇಸೆ,maaseese,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಸ್ಟತ್ತಿಗೆ್,maasṭattigϵ, 
ಮಾಸ್ಟೆತ್ತಿ,maasṭetti, 
ಮಾಸ್ಟೆತಿ,maasṭeti, 
ಮಾಸ್ಟ್ರ್,maasṭrụ, 
ಮಾಸ್ಟೆರ್,maasṭerụ, 
ಮಾಸ್ತೆರ್,maasterụ, 
ಮಾಸ್ತಿಯಮ್ಮ ,maastiyamma,Northen Dialects.
-ಮಾಸ್ರಿ,-maasri,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಮಾಹಿತಿ,maahiti, 
ಮಾಯಿತಿ,maayiti, 
ಮಾಳ,maaḷa,Northen Dialects.
ಮಾಳ,maaḷa,Common Harijan Tribal.
ಮಾಳತ್ತಾಯ,maaḷattaaya, 
ಮಾಳದುರ್ಗ,maaḷadurga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಳಾ,maaḷaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಾಹಿಷ,maahiṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಳಿಗೆ್,maaḷigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಾಳ್ಯೆ್,maaḷyϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮಾಳಿಯೆ,maaḷiye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಳ್ಯೆ,maaḷye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಾಲಿಗೆ್,maaligϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಲ್ಯೆ್,maalyϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮಾಳಿಗೆದಾಯೆ,maaḷigedaaye, 
ಮಾಳಿಗೆತ ಇಲ್ಲ್,maaḷigeta illụ, 
ಮಾಳೊ,maaḷo,Southern dialects.
ಮಾಳೊ,maaḷo, 
ಮಾಳ್ಯ,maaḷya,Northen Dialects.
-ಮಿ,-mi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಮೀ ,-mii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿಂಚ್,miñcụ,Common Harijan Tribal.
ಮಿಂಚ್ಸುಯಿ,miñcụsuyi, 
ಮಿಂಚುಳ್ಳಿ,miñcuḷḷi,Northen Dialects.
ಮೀನ್ಚುಳ್ಳಿ,miinụcuḷḷi,Northen Dialects.
ಮಿಂಚೆ್,miñcϵ,Northen Dialects.
ಮಿಂಚೆಣ್ಣೆ್,miñceṇṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿಂಜ್,miñjụ,Northen Dialects.
ಮಿಂಡಕಾರೆ,miṇḍakaare,Northen Dialects.
ಮಿಂಡಗಾರಿಗೆ್ ,miṇḍagaarigϵ,Northen Dialects.
ಮಿಂಡಾಟಿಗೆ್ ,miṇḍaaṭigϵ,Northen Dialects.
ಮಿಂಡಾದಿಗೆ್,miṇḍaadigϵ,Northen Dialects.
ಮಿಂಡೆ,miṇḍe, 
ಮಿಂಡಗುದ್ದು,miṇḍaguddu, 
ಮಿಂಡೆ ಪತ್ತುನಿ,miṇḍe pattuni, 
ಮಿಂಡಿ,miṇḍi, 
ಮಿಂದ್,mindụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿಂದಿ,mindi,Northen Dialects.
ಮಿಕ್ಕ್,mikkụ,Southern dialects.
ಮಿಕ್ಕ್,mikkụ,Northen Dialects.
ಮಿಗ್ಗ್,miggụ,Northen Dialects.
ಮಿಕ್ಕ,mikka,Northen Dialects.
ಮಿಕ್ಕ ವಿಷಯ,mikka viṣaya, 
ಮಿಗ್ತೆ್,migụtϵ,Northen Dialects.
ಮಿಗಿತೆ್,migitϵ,Northen Dialects.
ಮಿಗ,miga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಿಗೊ,migo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮಿಗಿ,migi,Northen Dialects.
ಮಿಗಿಲ್,migilụ,Northen Dialects.
ಮಿಗಿಲ್,migilụ,Northen Dialects.
ಮಿಚ್ಚರ್,miccarụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಿಜ,mija,Northen Dialects.
ಮಿಜಾಕ್,mijaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಜಾದ್,mijaadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಜಾಸ್,mijaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಜಿಮಿಜಿ,mijimiji,Northen Dialects.
ಮಿಞಿಮಿಞಿ,miñmiñ,Northen Dialects.
ಮಿಜ,mija,Northen Dialects.
ಮಿಜಿಲ್,mijilụ,Northen Dialects.
ಮೆಜಿಲ್,mejilụ,Northen Dialects.
ಮಿಜಿಲ್ಪುರಿ,mijilụpuri,South common harijan tribal dialects.
ಮಿಜಿಲೆ್ಪುರಿ,mijilϵpuri,South common harijan tribal dialects.
ಮಿಜಿಲೆ್ಪುಳಿ,mijilϵpuḷi,South brahmin dialect.
ಮಿಟಾಯಿ,miṭaayi, 
ಮಿಟಾಯಿಪೂ,miṭaayipuu,Northen Dialects.
ಮಿಟ್ಟಿ,miṭṭi,Northen Dialects.
ಮಿಟ್ಟೆ್,miṭṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಟ್ಟೆ್,miṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮಿಡ್ಬಾಯಿ,miḍụbaayi, 
ಮೆಡ್ಬಾಯಿ,meḍụbaayi, 
ಮಿಣಿಮಿಣಿ,miṇimiṇi, 
ಮಿನಿಮಿನಿ,minimini, 
ಮಿಣಿಮಿಣಿ ತುಡರ್,miṇimiṇi tuḍarụ, 
ಮಿಣಿಮಿಣಿದೀಪ,miṇimiṇidiipa, 
ಮಿಣಿಲ್,miṇilụ, 
ಮಿಣ್ಕ್,miṇkụ,Northen Dialects.
ಮಿಣ್ಕು,miṇku, 
ಮಿಣ್ಕು,miṇku,Common Harijan Tribal.
ಮಿಣ್ಕೊಲಿ,miṇkoli,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಕೊಲಿ,meṇkoli,Northen Dialects.
ಮಿಣ್ಣಿ,miṇṇi,Baby talk.
ಮಿತ,mita,Northen Dialects.
ಮಿತಾಮಿತ,mitaamita,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿತಿ,miti, 
ಮಿತಿ ಕಟ್ಟುನಿ,miti kaṭṭuni, 
ಮಿತಿದಾಂತಿ,mitidaanti, 
ಮಿತಿ ಮೀರುನಿ,miti miiruni, 
ಮಿತ್ತ್,mittụ, 
ಮಿತ್ತ್ಡ್,mittụḍụ, 
ಮಿತ್ತ್ಗ್,mittụgụ, 
ಮಿತ್ತ್ಕ್,mittụkụ, 
ಮಿತ್ತ್ ಕನಪುನಿ,mittụ kanapuni, 
ಮಿತ್ತಗತಿ,mittagati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿತ್ತ್ ಪೋಪುನಿ ,mittụ poopuni, 
ಮಿತ್ತು ಬರ್ಪುನಿ,mittu barpuni, 
ಮಿತ್ತ್ ಬೂರುನಿ,mittụ buuruni, 
ಮಿತ್ತ ಮಟ್ಟ,mitta maṭṭa, 
ಮಿತ್ತ ಮಧ್ಯಮ,mitta madhyama, 
ಮಿತ್ತ್ಮುಖ,mittụmukha, 
ಮಿತ್ತ,mitta, 
ಮಿತ್ತ ಲೋಕೊ,mitta looko, 
ಮಿತ್ತಂತಾಯ,mittantaaya, 
ಮಿತ್ತಂತಾಯ,mittantaaya, 
ಮಿತ್ತಕರೆ್,mittakarϵ,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತ ಕೊಡಂಗೆ್ ,mitta koḍaṅgϵ, 
ಮಿತ್ತಟ್ಟ,mittaṭṭa,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತಟ್ಟೊ,mittaṭṭo,Southern dialects.
ಮಿತ್ತಡ್,mittaḍụ,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತೆರಿ,mitteri,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತಡ್ ದೀಪುನಿ,mittaḍụ diipuni,Common Harijan Tribal.
ಮಿತ್ತಡ್ ದೀಪುನಿ,mittaḍụ diipuni, 
ಮಿತ್ತಡ್ಯ,mittaḍya, 
ಮಿತ್ತಡ್ಯೆ್,mittaḍyϵ, 
ಮಿತ್ತರ್ ,mittarụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಿತ್ತೆರ್ ,mitterụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಿತೆರ್ ,miterụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಿತರ್,mitarụ,North common harijan tribal dialects.
ಮಿತ್ತರ,mittara,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತಾಚಾರ,mittaacaara,Northen Dialects.
ಮಿತ್ತಾಡ್,mittaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿತ್ತಾರ,mittaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿತ್ತಾರ ಪಾತೆರುನಿ,mittaara paateruni, 
ಮಿತ್ತಿಲ್ಲಯ,mittillaya, 
ಮಿತ್ತರ್ಪಾ,mittarpaa,North common harijan tribal dialects.
ಮಿತ್ತೆಸ,mittesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿತ್ತೇಸ,mitteesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿತ್ತೋಡಿ,mittooḍi,Northen Dialects.
ಮಿತ್ಯ,mitya, 
ಮಿತ್ಯೆ್,mityϵ, 
ಮಿಥ್ಯ,mithya,Formal speech.
ಮಿಥ್ಯೆ್,mithyϵ,Formal speech.
ಮಿತ್ರೆ,mitre,Formal speech.
ಮಿತ್ರಕೆ,mitrake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿತ್ರದ್ರೋಹ,mitradrooha, 
ಮಿತ್ರೆ,mitre,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿತ್ರಕುಮಾರೆ ,mitrakumaare, 
ಮಿಥುನ,mithuna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಿಥುನೊ,mithuno, 
ಮಿನದ,minada,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿನದಾನ,minadaana,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿನದನ,minadana,North common harijan tribal dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿನಾಯಿ,minaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿನಾಹಿ,minaahi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿನಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,minaayi maḷpuni, 
ಮಿನಿ,mini, 
-ಮಿನೀ,-minii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಮೀನ್,-miinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿನ್ನಂಪುರಿ,minnampuri,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಿನ್ನಾಂಪುರಿ,minnaampuri,South common harijan tribal jain dialects.
ಮಿನ್ನಂಪುಳಿ,minnampuḷi,Brahmin dialect.
ಮಿನ್ನಾಂಪುಳಿ,minnaampuḷi,Brahmin dialect.
ಮಿನ್ನತ್,minnatụ,Northen Dialects.
ಮಿನ್ನಿಕಾಯಿಲ,minnikaayila,Northen Dialects.
ಮಿನ್ನು,minnu,Common Harijan Tribal.
ಮಿಯಾಂ,miyaam,Baby talk.
ಮಿರಿಮಿರಿ,mirimiri, 
ಮಿರಿಲೋಕ,mirilooka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿರೀಣಿ,miriiṇi, 
ಮಿರೆ್,mirϵ, 
ಮಿರೆ,mire, 
ಮಿರೆಯುಣ್,mireyuṇụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮಿರೆ್ಕಟ್ಟ,mirϵkaṭṭa, 
ಮಿರೆತ ಕಣ್ಣ್,mireta kaṇṇụ, 
ಮಿರೆ್ಕುತ್ತುನಿ,mirϵkuttuni, 
ಮಿರೆತ ಕೊಡಿ,mireta koḍi, 
ಮಿರೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,mirϵ korpuni, 
ಮಿರೆ್ಚೆಂಡ್,mirϵceṇḍụ, 
ಮಿರೆ್ ತಿನ್ಪುನಿ,mirϵ tinpuni, 
ಮಿರೆ್ ತಿನ್ಪಿ ಬಾಲೆ,mirϵ tinpi baalϵ, 
ಮಿರೆತ ತೊಟ್ಟು,mireta toṭṭu, 
ಮಿರೆ್ ಪತ್ತುನಿ,mirϵ pattuni, 
ಮಿರೆ್ಪೇರ್,mirϵpeerụ, 
ಮಿರೆ್ಪ್ಪೇರ್ ,mirϵppeerụ, 
ಮಿರೆ್ಪೇರ್ದ ಸೊರ್ಕು,mirϵpeerụda sorku, 
ಮಿರೆ್ಪೇರ್ ಸೊರ್ಕುನಿ,mirϵpeerụ sorkuni, 
ಮಿರೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,mirϵ barpuni, 
ಮಿರೆ್ಬಾಪು,mirϵbaapu, 
ಮಿರೆ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,mirϵ buḍpaavuni, 
ಮಿರೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,mirϵ buḍpuni, 
ಮಿರೆ್ ಬುಳ್ಳುನೆ,mirϵ buḷḷunϵ, 
ಮಿರೆ್ ಮದಪುನಿ,mirϵ madapuni, 
ಮಿರೆ್ ಸೆಡ್ತ,mirϵ seḍta, 
ಮಿರೆ,mire,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿರೆವು,mirevu,Northen Dialects.
ಮಿಲಗತಿ,milagati,North common harijan tribal dialects.
ಮೆಲಗತಿ,melagati,North common harijan tribal dialects.
ಮೆಲೊಗತಿ,melogati,North common harijan tribal dialects.
ಮೆಲಗತಿ ಮಲ್ಪುನಿ,melagati malpuni, 
ಮಿಲಾಕತ್,milaakatụ,Northen Dialects.
ಮಿಲಾಯಿಸ್,milaayisụ,Northen Dialects.
ಮಿಲಾವು,milaavu, 
ಮಿಲವು,milavu, 
ಮಿಳವು,miḷavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಶನ್,miśanụ,Formal speech.
ಮಿಸನ್,misanụ,Common Harijan Tribal.
ಮಿಸಿನ್,misinụ,Common Harijan Tribal.
ಮಿಶನ್ಮಗ್ಗ,miśanụmagga, 
ಮಿಶನ್ದಾಕುಳು,miśanụdaakuḷu,North common harijan tribal dialects.
ಮಿಶ್ರ,miśra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಿಸ್ರ,misra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮಿಶ್ರೊ,miśro,South brahmin dialect.
ಮಿಶ್ರೊ,miśro,South common harijan tribal dialects.
ಮಿಸ್ರೊ,misro,South common harijan tribal dialects.
ಮಿಶ್ರಜಾತಿ,miśrajaati, 
ಮಿಶ್ರಬೊಳ್ಳಿ,miśraboḷḷi, 
ಮಿಶ್ರ ಮಳ್ಪುನಿ,miśra maḷpuni, 
ಮಿಶ್ರತಾಳ,miśrataaḷa, 
ಮಿಸ್ಲ್,misụlụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮಿಸಿಮಿ,misimi,Northen Dialects.
ಮಿಸ್ಕ್,miskụ, 
ಮಿಸ್ಕ್,misụkụ, 
ಮಿಸ್ಕ್,miskụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಸ್ಕ್,misụkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಸ್ಕ್,miskụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಸ್ಕ್,misụkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಸ್ಕ್ ಆಪುನಿ,miskụ aapuni, 
ಮಿಸ್ತ್,mistụ,Tulu Kitnaraji Parasango (by B. Parameswarayya).
ಮೀ,mii, 
ಮೀ,mii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೀಂಟ್,miiṇṭụ,Northen Dialects.
ಮೀಟ್,miiṭụ,Northen Dialects.
ಮೀಂದ್,miindụ,Common Harijan Tribal.
ಮೀಂದ್,miindụ,Northen Dialects.
ಮೀಂಜ್,miiñjụ,Northen Dialects.
ಮೀಕ್ಳ್,miikụḷụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಮೀಚಿಲ್,miicilụ,Northen Dialects.
ಮೀಚಲ್,miicalụ,Northen Dialects.
ಮೀಸಲ್,miisalụ,Northen Dialects.
ಮೀಚೆಲ್,miicelụ,Southern dialects.
ಮೀಟ್,miiṭụ, 
ಮೀನ್,miinụ, 
ಮೀನ್ದಾಳ್,miinụdaaḷụ, 
ಮೀನ್ದ ಗಸಿ,miinụda gasi, 
ಮೀನ್ ಜಯಿಪುನೆ್,miinụ jayipunϵ, 
ಮೀನ್ದ ತೆಪ್ಪ,miinụda teppa, 
ಮೀನ್ ಪತ್ತುನಿ,miinụ pattuni, 
ಮೀನ್ಬುಲಕ್,miinụbulakụ, 
ಮೀನ್ಬೋಂಟೆ್,miinụbooṇṭϵ, 
ಮೀನ್ಬಾಲಸರ,miinụbaalasara,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೀನ್ಬಾವಲಿ,miinụbaavali,Northen Dialects.
ಮೀನ ,miina,Formal speech.
ಮೀನಂಕೊಳ್ಳಿ,miinaṅkoḷḷi, 
ಮೀನಂಗೊಳ್ಳಿ,miinaṅgoḷḷi, 
ಮೀನಕಂಡ,miinakaṇḍa, 
ಮೀನಗುಂಡಲೊ,miinaguṇḍalo, 
, , 
ಮೀನಪೊಟ್ಟೆ್,miinapoṭṭϵ, 
ಮೀನಾಂಪೊಟ್ಟೆ್,miinaampoṭṭϵ, 
ಮೀನಮೊಟ್ಟೆ್,miinamoṭṭϵ, 
ಮೀನವು,miinavu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೀನಾಂಕ,miinaaṅka,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೀಪಾ ,miipaa,Common Harijan Tribal.
ಮೀಪಾಟ,miipaaṭa,Northen Dialects.
ಮೀಪಾಟೊ,miipaaṭo,Southern dialects.
ಮೀಪುನ ಗುರಿ,miipuna guri,Common Harijan Tribal.
ಮೀಯಂಡೆ್,miiyaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮೀಯಗಂಜಿ,miiyagañji,Common Harijan Tribal.
ಮೀಯಡ್ಯ ,miiyaḍya,Common Harijan Tribal.
ಮೀಯರ್ಪು,miiyarpu,Northen Dialects.
ಮೀರ್,miirụ, 
ಮೀರ್,miirụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೀರ,miira,Common Harijan Tribal.
ಮೀರಾ,miiraa,Common Harijan Tribal.
ಮೀರಿಕೆ್,miirikϵ,Northen Dialects.
ಮೀರಿಗೆ್,miirigϵ,Northen Dialects.
ಮೀರ್ಣೆ,miirṇe,Northen Dialects.
ಮೀರ್ನಿ,miirni,Northen Dialects.
ಮೀಸುದ್ದ,miisudda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೀಸೆ್,miisϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೀಚೆ್,miicϵ,South harijan tribal dialects.
ಮೀಶೆ್,miiśϵ,South West Brahmin dialect.
ಮೀಸೆ್ ಉದ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ,miisϵ udda maḷpuni, 
ಮೀಸೆ್ ಒಯ್ಪುನಿ,miisϵ oypuni, 
ಮೀಸೆ್ ಕರ್ಪುತ್ತುನಿ,miisϵ karputtuni, 
ಮೀಸೆದ ಕೊಡಿ ತಿರ್ತಾಪುನಿ,miiseda koḍi tirtaapuni, 
ಮೀಸೆ್ ತಿರ್ಗಾವುನಿ,miisϵ tirgaavuni, 
ಮೀಸೆ್ ಪೊಗ್ಗಾವುನಿ,miisϵ poggaavuni, 
ಮೀಸೆ್ ಪೊರಿಪುನಿ,miisϵ poripuni, 
ಮೀಸೆಗ್ ಬಂಗಾರ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,miisegụ baṅgaarụ kaṭṭaavuni, 
ಮೀಸೆ್ ಮಿತ್ತಾಪುನಿ,miisϵ mittaapuni, 
ಮೀಸೆ್ ದೆಯ್ಯಾರು,miisϵ deyyaaru,Northen Dialects.
ಮೀಸೆ್ ದೇಯಿ,miisϵ deeyi,Northen Dialects.
ಮೀಸೆ್ಪೂ,miisϵpuu, 
ಮು- ,mu-, 
ಮುಂ,mum, 
ಮುಂಕಡೆ್,muṅkaḍϵ, 
ಮುಂಗೊಂಬಿ,muṅgombi, 
ಮುಂಕುಡಿ,muṅkuḍi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಂಕೆಲೆ,muṅkele,Northen Dialects.
ಮುಂಕೆಲೆ,muṅkele,Northen Dialects.
ಮುಂಕೊರಳ್ ,muṅkoraḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂಗ್,muṅgụ, 
ಮುಂಗು,muṅgu, 
ಮುಂಗ್ದ್ ಮೀಪುನಿ,muṅgụdụ miipuni, 
ಮುಂಗಟೆ,muṅgaṭe,Northen Dialects.
ಮುಂಗಡೆ,muṅgaḍe,Northen Dialects.
ಮುಂಗಡ,muṅgaḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಂಗಣ,muṅgaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಂಗಡೊ,muṅgaḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಂಗಡ ಕೊರ್ಪುನಿ,muṅgaḍa korpuni, 
ಮುಂಗಯಿ,muṅgayi, 
ಮುಂಗೈ,muṅgai, 
ಮುಂಗಯಿ ಒಡ್ಡುನಿ,muṅgayi oḍḍuni, 
ಮುಂಗಯಿ ಕುಟ್ಟುನಿ,muṅgayi kuṭṭuni, 
ಮುಂಗಯಿ ಗಂಟ್,muṅgayi gaṇṭụ, 
ಮುಂಗಯಿಬಳೆ್,muṅgayibaḷϵ, 
ಮುಂಗಯಿಗ್ ಬೆಲ್ಲ ಮುಟ್ಟಾವುನಿ,muṅgayigụ bella muṭṭaavuni, 
ಮುಂಗಯಿ ಸರಪೊಳಿ,muṅgayi sarapoḷi, 
ಮುಂಗಲಿಯು,muṅgaliyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂಗಳೆ್,muṅgaḷϵ,South harijan tribal dialects.
ಮುಂಗಾಲೆ್,muṅgaalϵ,South harijan tribal dialects.
ಮುಂಗಾ,muṅgaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಂಗೋ,muṅgoo,Brahmin dialect.
ಮುಂಗಾರ್,muṅgaarụ, 
ಮುಂಗಾರ್,muṅgaarụ,Northen Dialects.
ಮುಂಗಾರ್,muṅgaarụ,Formal speech.
ಮುಂಗಿಲ್,muṅgilụ,Northen Dialects.
ಮುಂಗುಡು,muṅguḍu,Northen Dialects.
ಮುಂಗುಡು ಕುಟ್ಟುನಿ,muṅguḍu kuṭṭuni, 
ಮುಂಗುತ್ತಿಗೆ್,muṅguttigϵ,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ಮುಂಗುಮುಸುಡು,muṅgumusuḍu,Northen Dialects.
ಮುಂಗುರಿ,muṅguri, 
ಮುಂಗುರೆ,muṅgure,Harijan Tribal.
ಮುಂಗುರ್ತ,muṅgurta,Northen Dialects.
ಮುಂಗುಲಿ,muṅguli,Northen Dialects.
ಮುಂಗಿಲಿ,muṅgili,Northen Dialects.
ಮುಂಗ್ಲಿ,muṅgli,Southern dialects.
ಮುಂಗುಲಿ,muṅguli,Southern dialects.
ಮುಂಗ್ರಿ,muṅgri,South Central Common Harijan Tribe.
ಮುಂಗುಲಿ ದುಡಿತ್ತಾಯೆ,muṅguli duḍittaaye, 
ಮುಂಗುಲಿಮೋಣೆ್,muṅgulimooṇϵ, 
ಮುಂಗುಲಿತೇಡೆ್,muṅguliteeḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಗುಲಿತೊಟ್ಟೆ,muṅgulitoṭṭe,Northen Dialects.
ಮುಂಗೆ್,muṅgϵ, 
ಮುಂಚಿದ ಪಜೆಟ್ ಜೆರ್ತಿ ಲೆಕ್ಕಾಂಡ್,muñcida pajeṭụ jerti lekkaaṇḍụ,Proverb.
ಮುಂಚಿದ ತೊಟ್ಟು,muñcida toṭṭu, 
ಮುಂಚಿದ ದರ,muñcida dara,Northen Dialects.
ಮುಂಚಿತ ಮಂಡೆ್,muñcita maṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಚಿತ ಸಾಲ್ ,muñcita saalụ, 
ಮುಂಚಿಸ್ಟ್,muñcisṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಚೋಡು ,muñcooḍu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಜಿ,muñji, 
ಮುಂಜಿದ ಮದ್ಮೆ್,muñjida madmϵ, 
ಮುಂಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,muñji maḷpuni, 
ಮುಂಜಿ,muñji,Formal speech.
ಮುಂಡ್ಡ್,muṇḍụḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಡ್ಮಸ್ತಕೆ,muṇḍụmastake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಡ,muṇḍa,Northen Dialects.
ಮುಂಡೊ,muṇḍo,Southern dialects.
ಮುಂಡ ಕುಂಕುಮ,muṇḍa kuṅkuma,Northen Dialects.
ಮುಂಡ,muṇḍa,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಡ,muṇḍa,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಡ,muṇḍa, 
ಮುಂಡಂಗಿ,muṇḍaṅgi,Southern dialects.
ಮುಂಡಕವುಲೆ್ಬಚ್ಚಿರೆ,muṇḍakavulϵbaccirϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡಕ್ಕಿ,muṇḍakki,Northen Dialects.
ಮುಂಡಗೆ್,muṇḍagϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡತ್ತಾಯ,muṇḍattaaya, 
ಮುಂಡಿತ್ತಾಯ,muṇḍittaaya, 
ಮುಂಡತಾಡಿತ್ತಾಯ,muṇḍataaḍittaaya, 
ಮುಂಡಪ್ಪೆ,muṇḍappe, 
ಮುಂಡಪ್ಪೆ,muṇḍappe,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಡಳ್ಳಿ,muṇḍaḷḷi,Northen Dialects.
ಮುಂಡಬಲ್ಲಿ,muṇḍaballi,Northen Dialects.
ಮುಂಡಾರ್ವಣ್ಣ,muṇḍaarvaṇṇa,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಡಾಲ,muṇḍaala, 
ಮುಂಡಲ,muṇḍala, 
ಮುಂಡೊಲ,muṇḍola, 
ಮುಂಡಾಸ್,muṇḍaasụ,Northen Dialects.
ಮುಂಡಾಚ್,muṇḍaacụ,South harijan tribal dialects.
ಮುಂಡಾಸ್ದಾಯೆ,muṇḍaasụdaaye, 
ಮುಂಡಾಸ್ತಾಯೆ,muṇḍaasụtaaye, 
ಮುಂಡಾಸ್ ಕಟ್ಟುನಿ,muṇḍaasụ kaṭṭuni, 
ಮುಂಡಾಸ್ ತಾಲುನಿ,muṇḍaasụ taaluni, 
ಮುಂಡಾಸ್ ದೀಪುನಿ,muṇḍaasụ diipuni, 
ಮುಂಡಾಸ್ದಾಯೆ,muṇḍaasụdaaye,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿ,muṇḍi,Southern dialects.
ಮೂಂಡಿ,muuṇḍi,North common harijan tribal dialects.
ಮುಂಡಿತ ಇರೆ್,muṇḍita irϵ, 
ಮುಂಡಿತ ಕಂಡೆ್,muṇḍita kaṇḍϵ, 
ಮುಂಡಿತ ಕಯಿ,muṇḍita kayi, 
ಮುಂಡಿತ ದಂಡ್,muṇḍita daṇḍụ, 
ಮುಂಡಿ,muṇḍi,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿ,muṇḍi,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿ,muṇḍi,Harijan Tribal.
ಮುಂಡಿಗೆ್,muṇḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂಡಿಗೆ್,muṇḍigϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿಗೆ್,muṇḍigϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿತೇವು,muṇḍiteevu,Northen Dialects.
ಮುಂಡಿಲ,muṇḍila,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡ್,muṇḍụ, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡ್,muṇḍụ,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಡ್ ಅಡೆಂಗ್,muṇḍụ aḍeṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಂಡು ಊರುನಿ,muṇḍu uuruni, 
ಮುಂಡು ಪಾಡುನಿ ,muṇḍu paaḍuni, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡುಪಚಾರ,muṇḍupacaara, 
ಮುಂಡು ಓಡು,muṇḍu ooḍu, 
ಮುಂಡು ಒಡಿಲ್,muṇḍu oḍilụ, 
ಮುಂಡು ಕತ್ತಿ,muṇḍu katti, 
ಮುಂಡುಕಯಿ,muṇḍukayi, 
ಮುಂಡುಕೊಟ್ಟು,muṇḍukoṭṭu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮುಂಡುಕೊಟ್ಯ,muṇḍukoṭya, 
ಮುಂಡುಕೋಮಣ,muṇḍukoomaṇa, 
ಮುಂಡುಗುಜ್ಜೆ್,muṇḍugujjϵ, 
ಮುಂಡುಮಾಳಿಗೆ್,muṇḍumaaḷigϵ, 
ಮುಂಡುಮುಕ್ಕಲಿಗೆ್ ,muṇḍumukkaligϵ, 
ಮುಂಡುಕೊರಗೆ,muṇḍukorage, 
ಮುಂಡುಜಾರಿಗೆ್,muṇḍujaarigϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡುತಿರಿ ,muṇḍutiri,South brahmin dialect.
ಮುಂಡುಸಿರಿ,muṇḍusiri,South common harijan tribal dialects.
ಮುಂಡುಪಾಳೆ್,muṇḍupaaḷϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡುಬಾರೆ್,muṇḍubaarϵ, 
ಮುಂಡೆ್,muṇḍϵ, 
ಮುಂಡೆ್ಕೊಟ್ಟು,muṇḍϵkoṭṭu,Northen Dialects.
ಮುಂಡೆಮಗೆ,muṇḍemage, 
ಮುಂಡೆ್ಮುಚ್ಚುನಿ,muṇḍϵmuccuni, 
ಮುಂಡೆ್,muṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಂಡೆ್ಪೆಲಕ್ಕಾಯಿ,muṇḍϵpelakkaayi, 
ಮುಂಡೆ,muṇḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಂಡೆ,muṇḍe,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಡೆಯಿ,muṇḍeyi,Northen Dialects.
ಮುಂಡೇಯಿ,muṇḍeeyi,Northen Dialects.
ಮುಂಡೊವು,muṇḍovu,Southern dialects.
ಮುಂಡೋವು ,muṇḍoovu,Southern dialects.
ಮುಂಡೆಯಿ ಪಾಡುನೆ್,muṇḍeyi paaḍunϵ, 
ಮುಂಡೊಲಿ,muṇḍoli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಂಡೊಳಿ,muṇḍoḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಂಡೊಳ್ಳಿ,muṇḍoḷḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಂಡೊಳಿ,muṇḍoḷi,South brahmin dialect.
ಮುಂಡೊಲಿಬಚ್ಚಿರೆ್,muṇḍolibaccirϵ, 
ಮುಂಡ್ಯ,muṇḍya, 
ಮುಂಡ್ಯೆ್,muṇḍyϵ, 
ಮುಂಡ್ಯ,muṇḍya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಂಡಕ್ಕು,muṇḍakku,Harijan Tribal.
ಮುಂಡ್ಯಾಮಗೆ ,muṇḍyaamage, 
ಮುಂಡ್ರೆಪುಟ್ಟುನಾಯೆ,muṇḍrepuṭṭunaaye,Northen Dialects.
ಮುಂದಣ,mundaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂದಣಗತಿ,mundaṇagati, 
ಮುಂದರಿ,mundari, 
ಮುಂದುವರಿ,munduvari, 
ಮುಂದರಿಪು,mundaripu,Northen Dialects.
ಮುಂದರಿಸ್ ,mundarisụ,Northen Dialects.
ಮುಂದರಿಪ್ಪು,mundarippu,South common harijan tribal dialects.
ಮುಂದರಿಸಾ,mundarisaa,South common harijan tribal dialects.
ಮುಂದರಿಪ್ಪು,mundarippu,South brahmin dialect.
ಮುಂದರಿಸೋ,mundarisoo,South brahmin dialect.
ಮುಂದಲೆ್,mundalϵ, 
ಮುಂದಲೆ್ಬೊಟ್ಟು,mundalϵboṭṭu, 
ಮುಂದಲೆ್ಸೇಸೆ,mundalϵseesϵ, 
ಮುಂದಾಳ್,mundaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುರುಂದಾಳ್,murundaaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಂದಾಳು,mundaaḷu,Formal speech.
ಮುಂದಿರಿ,mundiri,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂದಿರಿಲೆಖ್ಖ,mundirilekhkha, 
ಮುಂದಿಲ್,mundilụ, 
ಮುಂದಿಲ್ದ ಇಲ್ಲ್,mundilụda illụ, 
ಮುಂದಿಲ್,mundilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂದುಕ,munduka,Northen Dialects.
ಮುಂದೂಕ,munduuka,Northen Dialects.
ಮುಂದುವರ್ಸಾ,munduvarsaa,Common Harijan Tribal.
ಮುಂದೆ,munde,Northen Dialects.
ಮುಂದೇರ್,mundeerụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಂಬರ,mumbara, 
, , 
ಮುಂಬು,mumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಂಬು,mumbu,Common Harijan Tribal.
ಮುಂಬು,mumbu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕ,muka,Northen Dialects.
ಮೊಕ,moka,Northen Dialects.
ಮುಕೊ,muko,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕಕನ್ನಡಿ,mukakannaḍi, 
ಮುಕಚವುರ,mukacavura, 
ಮುಕ ತೆಟ್ಟುನಿ,muka teṭṭuni, 
ಮುಕ ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯ,muka daakṣiṇya, 
ಮುಕಪರ್ದಿ,mukapardi,Northen Dialects.
ಮುಕಪಾಡುನಿ ,mukapaaḍuni, 
ಮುಕಪಾಳೆ್,mukapaaḷϵ, 
ಮುಕ ಮೋನೆ್,muka moonϵ, 
ಮುಕಮೂರ್ತೆ್,mukamuurtϵ, 
ಮುಕತ,mukata, 
ಮೊಕತ,mokata, 
ಮುಕದಾಮ್,mukadaamụ,Northen Dialects.
ಮುಕದಂಬು,mukadambu,Northen Dialects.
ಮುಕನೇರ್,mukaneerụ,Harijan Tribal.
ಮುಕಬಾರೆ್,mukabaarϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕಮಂಟಮೆ್,mukamaṇṭamϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೊಕಮಂಟಮೆ್,mokamaṇṭamϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕಮಂಟಮೆ್,mukamaṇṭamϵ,South common harijan tribal dialects.
ಮುಕರ,mukara,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕರ,mukara,Northen Dialects.
ಮುಕುರ,mukura,Northen Dialects.
ಮುಕರೊ ,mukaro,South common harijan tribal dialects.
ಮುಕಾರ,mukaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕರ,mukara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕುರ,mukura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕರಂಬು,mukarambu, 
ಮೊಕರಂಬು,mokarambu, 
ಮುಕರಾವು,mukaraavu,Northen Dialects.
ಮುಕಾಮು,mukaamu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಾಂ,mukkaam,Northen Dialects.
ಮೊಕಾಮು,mokaamu,Northen Dialects.
ಮೊಕ್ಕಾಮು,mokkaamu,Northen Dialects.
ಮೊಕ್ಕಾಂ,mokkaam,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕಾಮು,mukaamu,Common Harijan Tribal.
ಮುಕಾಂಬಿ,mukaambi,Common Harijan Tribal.
ಮುಕಾಂಬೆ್,mukaambϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಕಾಂಬು,mukaambu,Common Harijan Tribal.
ಮುಕಾಮುಗುಳಿಗೆ,mukaamuguḷige,Northen Dialects.
ಮುಕಾರ್,mukaarụ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಾರ್,mukkaarụ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕರ್ ,mukkarụ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಾರ್,mukkaarụ,Southern dialects.
ಮುಕಾರ,mukaara,Northen Dialects.
ಮುಕಾರೊ,mukaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕಾರಿ,mukaari, 
ಮುಕ್ಕಾರಿ,mukkaari, 
ಮುಕರಿ,mukari, 
ಮುಕಾರಿ,mukaari,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಾರ್,mukkaarụ,Northen Dialects.
ಮುಕಾರಿ,mukaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕಾರಿ,mukaari, 
ಮುಕಾಸ್,mukaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕುಂಡ,mukuṇḍa,Northen Dialects.
ಮುಗುಡ,muguḍa,Northen Dialects.
ಮುಕುಂಡ,mukuṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕುಂದದಿಕ್ಕ್,mukundadikkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಕುಟ,mukuṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕುಟೊ,mukuṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕುಡ,mukuḍa,Northen Dialects.
ಮುಕುಡು,mukuḍu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುಡ,mukkuḍa,Northen Dialects.
ಮುಕುಡು,mukuḍu,Northen Dialects.
ಮುಕುರು,mukuru,Northen Dialects.
ಮುಕುಳ್ಪು,mukuḷpu,North brahmin Dialect.
ಮುಗುಳ್ಪು,muguḷpu,North brahmin Dialect.
ಮುಗಿಳ್ಪು,mugiḷpu,South brahmin dialect.
ಮುಗುಳ್ಪು,muguḷpu,South brahmin dialect.
ಮುಕ್ಳಿಪ್ಪು,mukḷippu,South brahmin dialect.
ಮುಗುರ್ಪು,mugurpu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಕೂಬ್ ,mukuubụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕೆ,muke,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕ್,mukkụ, 
ಮುಕ್ಕು,mukku, 
ಮುಕ್ಕ್ತಿನ್,mukkụtinụ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕ್ನೀರ್ಪರ್,mukkụniirụparụ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕ,mukka,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕಬಾಲೆ,mukkabaale, 
ಮುಕ್ಕಣ್ಣೆ,mukkaṇṇe,Formal speech.
ಮುಕ್ಕಯಿ,mukkayi,Combination/combined.
ಮುಕ್ಕರಾವು,mukkaraavu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಲಿಗೆ್,mukkaligϵ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಾಲಿ,mukkaali,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಲೆ್,mukkalϵ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಳಿಗೆ್,mukkaḷigϵ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಲಿಗೆ್,mukkaligϵ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕಾಣಿ,mukkaaṇi,Formal speech.
ಮುಕ್ಕಾರ್,mukkaarụ, 
ಮುಕ್ಕಾರೆ,mukkaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕ್ಕಾರ್ಯೆ,mukkaarye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕ್ಕಾಲ್,mukkaalụ, 
ಮುಕ್ಕಾಲ್ ಮೂಜಿ ಗಲಿಗೆ್,mukkaalụ muuji galigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಕ್ಕಾಲ,mukkaala,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮುಕ್ಕಾಲ್ದಿ,mukkaaldi, 
ಮುಕ್ಕಲ್ದಿ,mukkaldi, 
ಮುಕ್ಕಾಲಿ,mukkaali, 
ಮುಕರಿ,mukari, 
ಮುಕ್ಕಾಸ್,mukkaasụ, 
ಮುಕ್ಕಿ,mukki,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕಿಯೆ,mukkiye,Northen Dialects.
ಮುಖಿ,mukhi,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕು,mukku,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕು,mukku,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕು ಪಾಡುನಿ,mukku paaḍuni, 
ಮುಕ್ಕುಜಿಲ್,mukkujilụ, 
ಮುಕ್ಕುಜುಲು,mukkujulu, 
ಮುಕ್ಕುಜಿಲಿ,mukkujili,Common Harijan Tribal.
ಮುಕ್ಕುಜಿಲಿ,mukkujili,Common Harijan Tribal.
ಮುಕ್ಕುಡ,mukkuḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕುಡ ಮೂರುನಿ ,mukkuḍa muuruni, 
ಮುಕ್ಕುಡಿ,mukkuḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕುಡು,mukkuḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕುಡೆ್,mukkuḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಗುಂಡೆ್ ,muguṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುರ್ ,mukkurụ,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುರು,mukkuru,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುರು,mukkuru, 
ಮುಕ್ರ್,mukrụ, 
ಮುಕ್ಕುರಡಕ್ಕುನಿ,mukkuraḍakkuni, 
ಮುಕ್ಕುರುಡೆಂಜಿ,mukkuruḍeñji,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕ್ಕುಳಿ,mukkuḷi,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕುಳಿ,mukuḷi,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕುಲಿ,mukuli,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕುಳಿ,mukuḷi,North brahmin Dialect.
ಮುಕ್ಳಿ,mukḷi,South brahmin dialect.
ಮುಕ್ಕುಳಿಪು,mukkuḷipu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುಳ್ಯು,mukkuḷyu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕೆ್,mukkϵ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕೆ್,mukkϵ,North brahmin Dialect.
ಮುಕೆ್,mukϵ,North brahmin Dialect.
ಮೊಕ್ಕೆ್,mokkϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಗ್ಗೆ್ ,muggϵ,South common harijan tribal dialects.
ಮುಕ್ಕೆ್ಪೂ,mukkϵpuu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕೆ್,mukkϵ, 
ಮುಕ್ಕೆ್ಗೊಬ್ಬು,mukkϵgobbu,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕೆ್ಮಾಲೆ,mukkϵmaalϵ, 
ಮುಕ್ಕೆಲು,mukkelu, 
ಮುಕ್ಕೆಲೆ,mukkele, 
ಮುಕ್ಕೊಂಡೆ್,mukkoṇḍϵ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕೊಲು,mukkolu,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕ್ಕೋಲು,mukkoolu,North common harijan tribal dialects.
ಮುಕ್ಕೊಳ್,mukkoḷụ,Southern dialects.
ಮುಕ್ಕೊಳು,mukkoḷu,North brahmin Dialect.
ಮುಕ್ಕಳ್,mukkaḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಕ್ತ,mukta,Formal speech.
ಮುಕ್ತಕ,muktaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕ್ತದಾರೆ,muktadaare,Common Harijan Tribal.
ಮುಕ್ತಾಯ,muktaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕ್ತಾಯೊ,muktaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕ್ತಾರ್,muktaarụ,Formal speech.
ಮುಕ್ತಾರಿ,muktaari,Formal speech.
ಮುತ್ತಾರಿ,muttaari,Formal speech.
ಮುಕ್ತಾರ,muktaara,Northen Dialects.
ಮುಕ್ತಾರೆ,muktaare,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ತಿ,mukti,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಗ್ತಿ,mugti,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕ್ತಿ,mukti,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕುತಿ,mukuti,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಗುತಿ,muguti,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕ್ತಿಗತಿ,muktigati, 
ಮುಕ್ತಿದಾಯಕೆ,muktidaayake, 
ಮುಕ್ತಿಪಥ,muktipatha, 
ಮುಕ್ತಿಪದ,muktipada, 
ಮುಕ್ತಿಮಾರ್ಗೊ,muktimaargo, 
ಮುಕ್ತಿವಧು,muktivadhu, 
ಮುಕ್ತಿಸತಿ,muktisati, 
ಮುಕ್ಯ,mukya,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಯೊ,mukyo,Southern dialects.
ಮುಖ್ಯೊ,mukhyo,Southern dialects.
ಮುಖ್ಯ,mukhya,Formal speech.
ಮುಕ್ಯಾದ್ ,mukyaadụ, 
ಮುಕ್ಯಸಂಗತಿ,mukyasaṅgati, 
ಮುಕ್ಯಸ್ತೆ,mukyaste, 
ಮುಖ್ಯಸ್ಥೆ,mukhyasthe,Formal speech.
ಮುಕ್ಯೇಸೊ,mukyeeso,Common Harijan Tribal.
ಮುಕ್ರಿ,mukri,Northen Dialects.
ಮುಕ್ಕುರಿ,mukkuri,Northen Dialects.
ಮುಕ್ರಿ,mukri,Southern dialects.
ಮುಕ್ರೂರು,mukruuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ಕುರೂರು,mukkuruuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗುರೂರು,muguruuru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಕ್ರೂರು ಮಳ್ಪುನಿ ,mukruuru maḷpuni, 
ಮುಕ್ವೆ,mukve, 
ಮುಕ್ಕುವೆ,mukkuve, 
ಮುಕ್ಷ,mukṣa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಖ,mukha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಖೊ,mukho,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಖಾಂಬುಜೊ,mukhaambujo, 
ಮುಖಾಂಬುರುಹಂ,mukhaamburuham,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಖಾಬ್ಜ,mukhaabja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಖಾರವಿಂದೊ,mukhaaravindo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಖಬಿಂಬ,mukhabimba,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಖಭಾವ,mukhabhaava, 
ಮುಖಮಂಡಲೊ,mukhamaṇḍalo, 
ಮುಖಾಮುಖಿ,mukhaamukhi, 
ಮುಖರಂಗ್,mukharaṅgụ, 
ಮುಖರೂಪು ,mukharuupu, 
ಮುಖಸಿರಿ,mukhasiri, 
ಮುಖಸ್ತುತಿ,mukhastuti, 
ಮುಖಮಂಟಪ,mukhamaṇṭapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಕಮಂಟಪ,mukamaṇṭapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಖಮಂಟಪೊ,mukhamaṇṭapo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಕಮಂಟಪೊ,mukamaṇṭapo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಖಾಂತರ,mukhaantara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಖಾಂತರೊ,mukhaantaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಖಾಬಿಲೆ್,mukhaabilϵ,Northen Dialects.
ಮುಖಾಬಿಲೆ್ ತೂಪುನಿ,mukhaabilϵ tuupuni, 
ಮುಖಾಬಿಲೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,mukhaabilϵ malpuni, 
ಮುಖುಫ್,mukhuphụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಖುಫ್ ಆಪುನಿ,mukhuphụ aapuni, 
ಮುಖ್ಯೆ,mukhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಗ,muga,Northen Dialects.
ಮೊಗ,moga,Northen Dialects.
ಮುಗೊ,mugo,Southern dialects.
ಮುಗ ಏರುನಿ,muga eeruni, 
ಮುಗ ಕಟ್ಟುನಿ,muga kaṭṭuni, 
ಮುಗದ ನಲಿಕೆ್,mugada nalikϵ, 
ಮುಗಮೂರ್ತಿ,mugamuurti, 
ಮುಗೊತ್ತ ಮೂಲ್ಯೆ,mugotta muulye, 
ಮುಗಸುತ್ಯೆ್,mugasutyϵ, 
ಮುಗಂಟೆ್,mugaṇṭϵ, 
ಮೊಗಂಟೆ್,mogaṇṭϵ, 
ಮುಗಟಿಮುಡಿ,mugaṭimuḍi,Northen Dialects.
ಮುಗಡೊರ,mugaḍora,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗಾಡರ,mugaaḍara,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗಣ್,mugaṇụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗಪತ್ತ್,mugapattụ,Northen Dialects.
ಮುಗರೂರು,mugaruuru,Northen Dialects.
ಮುಗ್ರೂರು,mugruuru,Northen Dialects.
ಮುಗಲ್,mugalụ,Northen Dialects.
ಮುಗಲ್,mugalụ, 
ಮುಗಾಲ್,mugaalụ, 
ಮುಗುರು,muguru,Common Harijan Tribal.
ಮುಗುರುತ ಬಾಕಿಲ್,muguruta baakilụ, 
ಮುಗುರುಬಾಯಿ,mugurubaayi, 
ಮುಗುರು,muguru, 
ಮುಗುರುಗಿಳಿಯೋಲೆ್,mugurugiḷiyoolϵ,Northen Dialects.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಲಿ,muguli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Brahmin dialect.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಲಿ,muguli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Brahmin dialect.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಲಿ,muguli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Brahmin dialect.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಲಿ,muguli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Brahmin dialect.
ಮುಗುಳಿಕಂಡ,muguḷikaṇḍa, 
ಮುಗುಳಿ,muguḷi,Common Harijan Tribal.
ಮುಗುಲಿ,muguli,Common Harijan Tribal.
ಮುಗುಳಿತ ಗಟ್ಟ,muguḷita gaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಗೆ್,mugϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೊಗೆ್,mogϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಗೆ,muge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಗೆರ್,mugerụ,Northen Dialects.
ಮುಗೇರ್,mugeerụ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗೆರ್,muggerụ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗೇರಿ,muggeeri,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗ ಪತ್ತುನಿ,mugga pattuni, 
ಮುಗ್ಗ ವಾಸನೆ್,mugga vaasanϵ, 
ಮುಗ್ಗಣ್,muggaṇụ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗೆ್ ,muggϵ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗೆಣ,muggeṇa,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗಣ್ ಅರಿ,muggaṇụ ari,Common Harijan Tribal.
ಮುಗ್ಗು,muggu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಗು,murgu,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗ್,muggụ,Southern dialects.
ಮುಗ್ಗು,muggu,Southern dialects.
ಮುಗ್ಗು ವಾಸನೆ್,muggu vaasanϵ, 
ಮುಗ್ಗೆರ್,muggerụ, 
ಮುಗೆರ್,mugerụ, 
ಮುಗ್ಗೆರ್,muggerụ, 
ಮುಗೆರ್,mugerụ, 
ಮುಗ್ಗೆರ್ಲ ಕೋಲ,muggerla koola, 
ಮುಗ್ಗೆರಿಯು,muggeriyu,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಗೆರೆ,muggere, 
ಮುಗೆರೆ,mugere, 
ಮುಗ್ಗೊಲಿ,muggoli,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗ್ಗೊಳಿ,muggoḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗುವಳಿ,muguvaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಗ್ದರ್,mugdarụ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ದಾರ್,mugdaarụ,Northen Dialects.
ಮುಗ್ಧ,mugdha,Formal speech.
ಮುಗ್ಯಾಟ,mugyaaṭa,Northen Dialects.
ಮುಙ್ಙಣ್,muṅṅaṇụ,Northen Dialects.
ಮುಙ್ಙಿಪು,muṅṅipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಚಿಕುಂದ,mucikunda,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಮುಚ್ಚ್,muccụ, 
ಮುಚ್ಚಿ,mucci, 
ಮುಚ್ಚು,muccu, 
ಮುಚ್ಚಂಗ್ ,muccaṅgụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಾಂಗ್,muccaaṅgụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಂಟೆ್,muccaṇṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಚ್ಚಂಡ್,muccaṇḍụ, 
ಮುಚ್ಚಂಡಿ,muccaṇḍi, 
ಮುಚ್ಚಂಡೆ್,muccaṇḍϵ, 
ಮುಚ್ಚಡೆ್,muccaḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಚ್ಚತ್ತಾಯ,muccattaaya, 
ಮುಚ್ಚಪೊಲಿಗೆ್,muccapoligϵ, 
ಮುಚ್ಚಲ,muccala,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚ,mucca,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಳ,muccaḷa,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಿ,mucci,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಿ,mucci,Southern dialects.
ಮುಚ್ಚಲಿಗೆ್,muccaligϵ,Formal speech.
ಮುಚ್ಚಳಿಗೆ್,muccaḷigϵ,Formal speech.
ಮುಚ್ಚಳಿಕೆ್,muccaḷikϵ,Formal speech.
ಮುಚ್ಚಾ,muccaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಚ್ಚೋ,muccoo,Brahmin dialect.
ಮುಚ್ಚಾಟ,muccaaṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಚ್ಚಿಂತಾಯ,muccintaaya, 
ಮುಚ್ಚಿತ್ತಾಯ,muccittaaya, 
ಮುಚ್ಚಿನ್ನಾಯ,muccinnaaya, 
ಮುಚ್ಚಿಗೆ್ ,muccigϵ, 
ಮುಚ್ಚಿ,mucci,Common Harijan Tribal.
ಮುಚ್ಚಿಲ್,muccilụ,Common Harijan Tribal.
ಮುಚ್ಚಿಗೆ್,muccigϵ, 
ಮುಚ್ಚಿಬಿಸಲೆ್,muccibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಚ್ಚಿರ್,muccirụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚೇರ್,mucceerụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚಿರ್,muccirụ,Southern dialects.
ಮುಚ್ಚಿಲ್,muccilụ, 
ಮುಚ್ಚಿರ್,muccirụ, 
ಮುಚ್ಚಿಲ್,muccilụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚೆಲ್,muccelụ,Northen Dialects.
ಮುಚ್ಚೆಲ್,muccelụ,Southern dialects.
ಮುಚ್ಚಿಲ್ಕಪಾಲೆ್,muccilụkapaalϵ, 
ಮುಚ್ಚಿಲಡ್ಪೆ್,muccilaḍpϵ, 
ಮುಚ್ಚಿರಡ್ಪೆ್,mucciraḍpϵ, 
ಮುಚ್ಚಿಲಮೆ್,muccilamϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಚ್ಚುಮರೆ್,muccumarϵ,Formal speech.
ಮುಚ್ಚಿಮರೆ್,muccimarϵ,Formal speech.
ಮುಚ್ಚೆ ,mucce, 
ಮುಜಂಟಿ,mujaṇṭi, 
ಮೊಜಂಟಿ,mojaṇṭi, 
ಮೊಜಂಟೆ್,mojaṇṭϵ, 
ಮುಜಂಟಿ ಚಿಯೊ,mujaṇṭi ciyo, 
ಮುಜಡೆ,mujaḍe,Northen Dialects.
ಮುಜುಡೆ,mujuḍe,Northen Dialects.
ಮುಜರೆ್,mujarϵ,Northen Dialects.
ಮುಜಿರೆ್,mujirϵ,Northen Dialects.
ಮುಜ್ರೆ್,mujrϵ,Northen Dialects.
ಮುಜಿರೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,mujirϵ korpuni, 
ಮುಜಿರಾಯಿ,mujiraayi,Formal speech.
ಮುಜು,muju,Southern dialects.
ಮುಜು,muju,Northen Dialects.
ಮುಜ್ಜು,mujju,Northen Dialects.
ಮುಜುಪ,mujupa,Northen Dialects.
ಮುಜು ಮುಸುಂಟು,muju musuṇṭu, 
ಮುಜುಕ್ರೆ,mujukre,Northen Dialects.
ಮುಜಿಕ್ರೆ,mujikre,Northen Dialects.
ಮುಜೆ್ತಪ್ಪು,mujϵtappu,Northen Dialects.
ಮುಜ್ಜು,mujju,Northen Dialects.
ಮುಜಿಯು,mujiyu,Northen Dialects.
ಮುಜ್ಯು,mujyu,Northen Dialects.
ಮುಞ್ಞ,muñña,Baby talk.
ಮುಞ್ಞೆ್,muññϵ,Baby talk.
ಮುಞ್ಞೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,muññϵ korpuni, 
ಮುಞ್ಞು,muññu,Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮೊಟ್ಟ್,moṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮೊಟ್ಟ್,moṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮೊಟ್ಟ್,moṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟ್ ಆಪುನಿ,muṭṭụ aapuni, 
ಮುಟ್ಟ್ಶಾಂತಿ,muṭṭụśaanti, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟು ಪಾಡುನಿ,muṭṭu paaḍuni, 
ಮುಟ್ಟುಡು ಹಾಕುನಿ ,muṭṭuḍu haakuni, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟೇಣಿ ,muṭṭeeṇi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಟ್ಟ್ ಕಡ್ಪುನಿ,muṭṭụ kaḍpuni, 
ಮುಟ್ಟ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,muṭṭụ korpuni, 
ಮುಟ್ಟ್,muṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟು,muṭṭu, 
ಮುಟ್ಟು ಅಳಪುನಿ,muṭṭu aḷapuni, 
ಮುಟ್ಟು ಪಾಡುನಿ,muṭṭu paaḍuni, 
ಮುಟ್ಟ,muṭṭa, 
ಮುಟ್ಟದಾಯೆ,muṭṭadaaye, 
ಮುಟ್ಟಕಣ್ಣ್,muṭṭakaṇṇụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟ ಗೆತೊಣುನಿ,muṭṭa getoṇuni, 
ಮುಟ್ಟೊಡು,muṭṭoḍu, 
ಮುಟ್ಟ ಪೋಪುನಿ,muṭṭa poopuni, 
ಮುಟ್ಟಸಾರ,muṭṭasaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಟ್ಟ,muṭṭa,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟ,muṭṭa,Northen Dialects.
ಮುಟ,muṭa,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟ,muṭṭa, 
ಮುಟ್ಟಣೊ,muṭṭaṇo,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟತ್ತಿ,muṭṭatti,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮುಟ್ಟತ್ತಿ,muṭṭatti,North common harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಟತ್ತೆ್,muṭṭattϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೊಟ್ಟತ್ತಿ,moṭṭatti,South Central dialects.
ಮುಟ್ಟದನೆ್,muṭṭadanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಟದಣೆ್,muṭṭadaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಯದನೆ್,muṭyadanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಟಬರ್,muṭṭabarụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟಳೆ್,muṭṭaḷϵ, 
ಮುಟ್ಟಾಳೆ್,muṭṭaaḷϵ, 
ಮುಟ್ಟಪ್ಪಾಳೆ್,muṭṭappaaḷϵ,South harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಟಂಬಾಳೆ್,muṭṭambaaḷϵ,South harijan tribal dialects.
ಮುಟ್ಟಳೆದಾಯೆ,muṭṭaḷedaaye, 
ಮುಟ್ಟಾ,muṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಟ್ಟೋ,muṭṭoo,Brahmin dialect.
ಮುಟ್ಟಾ,muṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಟ್ಟೋ,muṭṭoo,Brahmin dialect.
ಮುಟ್ಟಾಟ ,muṭṭaaṭa,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟಾಟೊ,muṭṭaaṭo,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟಾಳೆ,muṭṭaaḷe, 
ಮುಟ್ಟಾಳ್,muṭṭaaḷụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಟ್ಟಿ,muṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟಿಪಣವು,muṭṭipaṇavu, 
ಮುಟ್ಟಿ,muṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಯೆ್,muṭṭyϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟಿ,muṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಯೆ್,muṭṭyϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಯೆ್,muṭṭyϵ,South brahmin dialect.
ಮುಟ್ಟಿ,muṭṭi,South East Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟಿಪಲಾಯಿ,muṭṭipalaayi,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟಿಬಿಸಲೆ್,muṭṭibisalϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಟಿಸ್,muṭṭisụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟುದೋಸ,muṭṭudoosa,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಸ್,muṭsụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೀಸ್,muṭṭiisụ,Southern dialects.
ಮುಟ್ಸ್,muṭsụ,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟುಕಟ್ಟ್,muṭṭukaṭṭụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟುಕಡಿ,muṭṭukaḍi, 
ಮುಟ್ಟುಗಡಿ,muṭṭugaḍi, 
ಮುಟ್ಟುಕಾರ್,muṭṭukaarụ, 
ಮುಟ್ಟುಕುಡುಂಬೆ,muṭṭukuḍumbe, 
ಮುಟ್ಟುಕೊಡಂಗೆ್,muṭṭukoḍaṅgϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಟ್ಟುಗೋಡೆ್,muṭṭugooḍϵ, 
ಮುಟ್ಟುಚಟ್ಟ್,muṭṭucaṭṭụ, 
ಮುಟ್ಟುಚಟ್ಟ್,muṭṭucaṭṭụ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟುಬಟ್ಟಲ್,muṭṭubaṭṭalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಟ್ಟುಮುರಿ,muṭṭumuri,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟುವಳಿ,muṭṭuvaḷi,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೊಳಿ,muṭṭoḷi,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟುಸಂಕಡ,muṭṭusaṅkaḍa, 
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Southern dialects.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮೊಟ್ಟೆ್,moṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೆ್ಗೊಬ್ಬರ,muṭṭϵgobbara, 
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮೊಟ್ಟೆ್,moṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮೊಟ್ಟೆ್,moṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮೊಟ್ಟೆ್,moṭṭϵ,South brahmin dialect.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮೊಟ್ಟೆ್ ,moṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ, 
ಮುಟ್ಟೆ,muṭṭe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ, 
ಮುಟ್ಟೆ್,muṭṭϵ,Folktale.
-ಮುಟ್ಟೆ್,-muṭṭϵ, 
ಮುಟ್ಯೆ್,muṭyϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೊಟ್ಯೆ್,moṭṭyϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಲ್,muṭlụ,North brahmin Dialect.
ಮುಡ,muḍa,Northen Dialects.
ಮೂಡ,muuḍa,Northen Dialects.
ಮುಡೊ,muḍo,Southern dialects.
ಮುಡ ಕಟ್ಟುನಿ,muḍa kaṭṭuni, 
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಡಂಗಾರ್,muḍaṅgaarụ, 
ಮುಡಿಕುಡಲಾಯ,muḍikuḍalaaya, 
ಮುಡಿಕೆ್ ,muḍikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡಿತ್ತಾಲ್ ,muḍittaalụ,Northen Dialects.
ಮುಡಿಪಾ,muḍipaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಡಿಪ್ಪಾ,muḍippaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಡಿಪೋ,muḍipoo,North brahmin Dialect.
ಮುಡಿಪ್ಪೋ,muḍippoo,South brahmin dialect.
ಮುಡಿಪಾಡಿತ್ತಾಯ,muḍipaaḍittaaya, 
ಮುಡಿಪಾಡಿತ್ತಾಯೆ,muḍipaaḍittaaye, 
ಮುಡಿಪು,muḍipu,Northen Dialects.
ಮುಡಿಪು,muḍipu,Northen Dialects.
ಮುಡಿಪ್ಪು,muḍippu,Southern dialects.
ಮುಡಿಪು ಕಟ್ಟುನಿ,muḍipu kaṭṭuni, 
ಮುಡಿಪುತ ಡಬ್ಬಿ,muḍiputa ḍabbi, 
ಮುಡಿಪ್ಪುತ ಪೂಜೆ್,muḍipputa puujϵ,Southern dialects.
ಮುಡಿಪು ಸಾದ್ಯುನಿ,muḍipu saadyuni, 
ಮುಡಿಪುಸುದ್ದ,muḍipusudda,Common Harijan Tribal.
ಮುಡಿಬಿರು,muḍibiru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಡಿಯೆ,muḍiye,Common Harijan Tribal.
ಮುಡ್ಯೆ,muḍye,Common Harijan Tribal.
ಮುಡಿರ್,muḍirụ,Northen Dialects.
ಮುಡು,muḍu, 
ಮುಡು ಜಾರುನಿ,muḍu jaaruni, 
ಮುಡುಂಬು,muḍumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡುಗು,muḍugu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡುಬು ,muḍubu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡುಸ್,muḍusụ,Northen Dialects.
ಮುಡೂರ್ಹಾಯ್ಗುಳಿ,muḍuurụhaayguḷi,Northen Dialects.
ಮುಡೆ್,muḍϵ,Northen Dialects.
ಮೊಡೆ್,moḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಡೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,muḍϵ kaṭṭuni, 
ಮುಡೆ,muḍe,Southern dialects.
ಮಿಡೆ,miḍe,Northen Dialects.
ಮೊಡೆ,moḍe,Northen Dialects.
ಮುಡೆಂಕಿಲೆ,muḍeṅkile,Harijan Tribal.
ಮುಡೆಚ್ಚಿಲ್,muḍeccilụ,Southern dialects.
ಮುಡಚ್ಚಿಲ್,muḍaccilụ,Northen Dialects.
ಮುಡಜಿಲ್,muḍajilụ,Northen Dialects.
ಮುಡೆಚ್ಚಿಲ್ಕಟ್ಟ,muḍeccilụkaṭṭa, 
ಮುಡೆಪ್ಪ,muḍeppa,Northen Dialects.
ಮೂಡೆಪ್ಪ ,muuḍeppa,Northen Dialects.
ಮುಡೆಪ್ಪ,muḍeppa,Secret Language of Nalke Community.
ಮುಡ್ಕನೆ್,muḍkanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಡ್ಕಣೆ್,muḍkaṇϵ,Southern dialects.
ಮುಡ್ಕು,muḍku, 
ಮುಡ್ಕ್,muḍkụ, 
ಮುಡ್ಕು,muḍku, 
ಮುಡ್ಕ್,muḍkụ, 
ಮುಡ್ಕು,muḍku, 
ಮುಡ್ಡಿ,muḍḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡ್ಡಿಗೆ್,muḍḍigϵ,Northen Dialects.
ಮುಡ್ಡಿಯೆ,muḍḍiye,Northen Dialects.
ಮುಡ್ಡೆಲ,muḍḍela,Northen Dialects.
ಮುಡ್ಯೆಲ,muḍyela,Northen Dialects.
ಮುಡ್ಯೊಳೆ್,muḍyoḷϵ,South common harijan tribal dialects.
ಮುಡ್ಯಾಲೊ,muḍyaalo,South common harijan tribal dialects.
ಮುಡ್ತಿಲ್ಲಾಯ,muḍtillaaya, 
ಮುಡ್ಬೆ್,muḍbϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಡ್ಯ,muḍya,Northen Dialects.
ಮೂಡ್ಯ,muuḍya,Northen Dialects.
ಮೂಡ್ಯಕರು,muuḍyakaru, 
ಮುಡ್ಯಾಲಪೂ,muḍyaalapuu,Northen Dialects.
ಮುಡ್ಸಾ,muḍsaa,South common harijan tribal dialects.
ಮುಡ್ಸೋ,muḍsoo,South brahmin dialect.
ಮುರ್ಸಾ,mursaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಡ್ಸಾ,muḍsaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಡ್ಸೋ,muḍsoo,South brahmin dialect.
ಮುಣುಗು,muṇugu,Northen Dialects.
ಮುಣುಮುಣು,muṇumuṇu, 
ಮುಣುಮುಣು ಪಾತೆರ,muṇumuṇu paatera, 
ಮುಣೆ್ಸಲಯಿ,muṇϵsalayi,Northen Dialects.
ಮುಣ್ಕ್,muṇkụ,Common Harijan Tribal.
ಮುಣ್ಕೆಲೆ,muṇkele,Common Harijan Tribal.
ಮುಣ್ಚಿ ,muṇci,Southern dialects.
ಮುಣ್ಂಚಿ ,muṇụñci,Southern dialects.
ಮುಣ್ಚಿತ ತೊಟ್ಟು ,muṇcita toṭṭu, 
ಮುಣ್ಚಿತ ಸಾಲ್ ,muṇcita saalụ, 
ಮುತ್ತ್,muttụ, 
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ಥ್,mutthụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ತ್ತ್ಪೋಪುನೆ್,muttụtụpoopunϵ, 
ಮುತ್ತ್,muttụ,Formal speech.
ಮುತ್ತು,muttu,Formal speech.
ಮುತ್ತ್,muttụ,Northen Dialects.
ಮುತ್ತು,muttu,Northen Dialects.
ಮುತ್ತ್,muttụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತ್,muttụ,Northen Dialects.
-ಮುತ್ತ,-mutta, 
ಮುತ್ತಕ,muttaka,Formal speech.
ಮುತ್ತಜ್ಜಿ,muttajji, 
ಮುತ್ತಜ್ಜೆ,muttajje, 
ಮುತ್ತಣ್ಣೆ,muttaṇṇe, 
ಮುತ್ತಪ್ಪೆ,muttappe, 
ಮುತ್ತಪ್ಪೆ,muttappe,Northen Dialects.
ಮುತ್ತಮ್ಮೆ,muttamme, 
ಮುತ್ತಯಿತೆ,muttayite,Northen Dialects.
ಮುತ್ತಯಿದೆ್ ,muttayidϵ, 
ಮುತ್ತೈದೆ್,muttaidϵ, 
ಮುತ್ತಯೆ,muttaye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ತಯ್ಯೆ,muttayye, 
ಮುತ್ತರೆ್,muttarϵ,Northen Dialects.
ಮುತ್ತರೆತಾಯೆ,muttaretaaye, 
ಮುತ್ತರೆ್,muttarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತಾ,muttaa,Common Harijan Tribal.
ಮುತ್ತೋ,muttoo,Brahmin dialect.
ಮುತ್ಥವು,mutthavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ಥೊ,muttho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ತಾಡಿ,muttaaḍi,Common Harijan Tribal.
ಮುತ್ತಾತೆ,muttaate,Northen Dialects.
ಮುತ್ತಾರ,muttaara,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುತ್ತರೊ,muttaro,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುತ್ತಾಲಿಕೆ,muttaalike,Formal speech.
ಮುತಾಲಿಕೆ,mutaalike,Formal speech.
ಮುತ್ತಾಸ್,muttaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುತ್ತಿ,mutti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತಿಕಲ್ಲ್,muttikallụ, 
ಮುತ್ತಿಕಲ್ಲ ಮೂಂಕುತಿ,muttikalla muuṅkuti, 
ಮುತ್ತಿಗಂಧ,muttigandha,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುತ್ತಿಗಿಂಡೆ್,muttigiṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತಿಗೆ್,muttigϵ, 
ಮುತ್ತಿಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,muttigϵ paaḍuni, 
ಮುತ್ತಿಬಕ್ತಲೆ್,muttibaktalϵ,Northen Dialects.
ಮುತ್ತಿಸತ್ತಿಯೆ,muttisattiye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ತಿಸತ್ಯೆ,muttisatye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ತುದ ಓಲೆ್,muttuda oolϵ, 
ಮುತ್ತುದ ಕಾಜಿ,muttuda kaaji, 
ಮುತ್ತುದ ಕೊಪ್ಪು,muttuda koppu, 
ಮುತ್ತುದ ಗೊಂಡೆ್,muttuda goṇḍϵ, 
ಮುತ್ತುಬಗ್ತಲೆ್,muttubagtalϵ, 
ಮುತ್ತುಬಿಗರ್ ,muttubigarụ, 
ಮುತ್ತುದ ಮಾಲೆ್,muttuda maalϵ, 
ಮುತ್ತುರತ್ನ,mutturatna, 
ಮುತ್ತುದ ಸರ,muttuda sara, 
ಮುತ್ತು ಸುರಿಯುನಿ,muttu suriyuni, 
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ತ,mutta, 
ಮುತ್ತ್,muttụ, 
ಮುತ್ತೊ,mutto, 
ಮುತ್ತು ಕೊರ್ಪುನಿ,muttu korpuni, 
ಮುತ್ತುಮೋಕೆ್,muttumookϵ, 
ಮುತ್ತು,muttu,Formal speech.
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ತ್,muttụ, 
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ತು,muttu, 
ಮುತ್ತುರು,mutturu,Northen Dialects.
ಮುತ್ತುರು,mutturu,Northen Dialects.
ಮುತ್ತುಸೆಡ್ತಿ,muttuseḍti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತೆ್,muttϵ, 
ಮುತ್ತೆ್ ಅಳಿಪುನಿ,muttϵ aḷipuni, 
ಮುತ್ತೆ ,mutte, 
ಮುತ್ತೆರ್,mutterụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತೆರಿ,mutteri, 
ಮುತ್ತೆರಿ,mutteri, 
ಮುತ್ತೆರಿಮಾಲೆ್,mutterimaalϵ, 
ಮುತ್ತೆಸ,muttesa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತೇಸ,mutteesa,Northen Dialects.
ಮುತ್ತೇಸನ,mutteesana,Northen Dialects.
ಮುತ್ತೆಸೊ,mutteso,South common harijan tribal dialects.
ಮುತ್ತೇಸೊ,mutteeso,South common harijan tribal dialects.
ಮುತ್ತೇಸನ,mutteesana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುತ್ತೇಸಿ,mutteesi,Common Harijan Tribal.
ಮುತ್ತೇಸಿಕೊಟ್ಟು,mutteesikoṭṭu, 
ಮುತ್ತೈಸ,muttaisa,Northen Dialects.
ಮುತ್ತೈಸನ,muttaisana,Northen Dialects.
ಮುತ್ಥ್,mutthụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುತ್ರಡಿ,mutraḍi,Northen Dialects.
ಮುತ್ರಾಲಿ,mutraali,Northen Dialects.
ಮುತ್ಸದ್ದಿ,mutsaddi,Formal speech.
ಮುದ,muda,Formal speech.
ಮುದಡ್,mudaḍụ,Northen Dialects.
ಮುಜಡ್,mujaḍụ,Northen Dialects.
ಮುದಡೆ,mudaḍe,Northen Dialects.
ಮುದದಿಂದ,mudadinda,South brahmin dialect.
ಮುದರ್,mudarụ,Common Harijan Tribal.
ಮುದರ್ಮುಟ್ಟು,mudarụmuṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುದರು,mudaru,Harijan Tribal.
ಮುದರೆ,mudare,Harijan Tribal.
ಮುದಲೆ್,mudalϵ,Northen Dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,Northen Dialects.
ಮೊದಲೆ್,modalϵ,Northen Dialects.
ಮೊದಳೆ್,modaḷϵ,Northen Dialects.
ಮುದಲೆ್,mudalϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,South brahmin dialect.
ಮುದಲೆ್ಕೊಡಿ,mudalϵkoḍi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮುದಲೆ್ಬಾಯಿ,mudalϵbaayi,Figurative.
ಮುದಲೆ್ಮುಸುಂಟು,mudalϵmusuṇṭu, 
ಮುದಲೆ್,mudalϵ,Northen Dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,Northen Dialects.
ಮೊದಲೆ್,modalϵ,Northen Dialects.
ಮೊದಳೆ್,modaḷϵ,Northen Dialects.
ಮುದಲೆ್,mudalϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುದಳೆ್,mudaḷϵ,South brahmin dialect.
ಮುದಲೆ್ಕರು,mudalϵkaru, 
ಮುದಲೆ್ಕಂಡೆ,mudalϵkaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುದಾ,mudaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದಿ,mudi,Northen Dialects.
ಮುದ್ಯು,mudyu,Northen Dialects.
ಮುದಿ,mudi,South common harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದಿ,mudi,Northen Dialects.
ಮುದಿ,mudi,Formal speech.
ಮುದಿತನ,muditana, 
ಮುದಿಪ್ರಾಯ,mudipraaya, 
ಮುದಿಪು,mudipu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಪು,murpu,Northen Dialects.
ಮುದ್ಪು,mudpu,Northen Dialects.
ಮುದಿಪ್ಪು,mudippu,South common harijan tribal dialects.
ಮುದಿಪು,mudipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುದಿಪ್ಪು,mudippu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುದಿಪುನ್ನಾಯೆ,mudipunnaaye,Northen Dialects.
ಮುದಿಬ್ರಾಂತ್,mudibraantụ,Southern dialects.
ಮುದಿಬ್ರಾಂತ್,mudibraantụ,Northen Dialects.
ಮುಜುಬ್ರಾಂತಿ,mujubraanti,Northen Dialects.
ಮುದಿಯೆ,mudiye,Formal speech.
ಮುದುಕೆ,muduke,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುದುರ್,mudurụ,Northen Dialects.
ಮುದುರು,muduru,Northen Dialects.
ಮುದುರ್ ಅರಿ,mudurụ ari, 
ಮುದುಲು,mudulu,Northen Dialects.
ಮುದುಳು,muduḷu,Northen Dialects.
ಮುದೆ್,mudϵ, 
ಮುದ್ದೆ್,muddϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುದೆಲ್,mudelụ, 
ಮುದೇಲ್,mudeelụ, 
ಮುದೆರ್,muderụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುದೆಲ್ ಒಕ್ಕುನಿ,mudelụ okkuni, 
ಮುದೆಲ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,mudelụ deppuni, 
ಮುದೆಲ್ನುಡಿ,mudelụnuḍi,Formal speech.
ಮುದೆಲ್ ಪಾಡುನಿ,mudelụ paaḍuni,Northen Dialects.
ಮುದೆಲ್ಗ್ ಪಾಡುನೆ್,mudelụgụ paaḍunϵ, 
ಮುದೆಲ್ ಪಾತೆರ,mudelụ paatera, 
ಮುದೆಲ್ ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,mudelụ buḍpaavuni, 
ಮುದೆಲ್ಗ್ ಬೆಚ್ಚನೀರ್ ಮಯ್ಪುನಿ,mudelụgụ beccaniirụ maypuni, 
ಮುದೆಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,mudelụ maḷpuni,Formal speech.
ಮುದೆಲ್,mudelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದೆಲ್ದಾಂತಿಬೂರು,mudelụdaantibuuru,Northen Dialects.
ಮುದ್ದ್,muddụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದ್ದ್ಮುಖಂ,muddụmukham, 
ಮುದ್ದಣ್,muddaṇụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದನ್,muddanụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಾನ್,muddaanụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಣ್,muddaṇụ,Southern dialects.
ಮುದ್ದಣೊ,muddaṇo,Southern dialects.
ಮುದ್ದಣ್ಣೆ,muddaṇṇe, 
ಮುದ್ದಮ್,muddamụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಾಮ್,muddaamụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಾಮು,muddaamu,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಮ್ ಜನ ಕಡಪುಡುನಿ ,muddamụ jana kaḍapuḍuni, 
ಮುದ್ದಯಲೆ,muddayale,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಾಲೆ,muddaale,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಾರನ್ನಾಯ,muddaarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಮುದ್ದಾಡ್,muddaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುದ್ದಾಲ,muddaala,Northen Dialects.
ಮುದ್ದಿಲ್ನಾಯೆ,muddilụnaaye,Northen Dialects.
ಮುದ್ದು,muddu, 
ಮುದ್ದ,mudda,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದ್ದುಕಂಜಿ,muddukañji, 
ಮುದ್ದುಕುವರ,muddukuvara, 
ಮುದ್ದು ಕೊರ್ಪುನಿ,muddu korpuni, 
ಮುದ್ದುಪ್ರಾಯ,muddupraaya, 
ಮುದ್ದುಬಾಲೆ್,muddubaalϵ, 
ಮುದ್ದು ಮಳ್ಪುನಿ,muddu maḷpuni, 
ಮುದ್ದುಮುಖ,muddumukha, 
ಮುದ್ದುಮೋನೆ್,muddumoonϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುದ್ದು,muddu,Northen Dialects.
ಮುದ್ದುಮೋನೆ್,muddumoonϵ, 
ಮುದ್ದು,muddu,Common Harijan Tribal.
ಮುದ್ದೆ್,muddϵ, 
ಮುದ್ದೆ್ ಆದ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,muddϵ aadụ kulluni, 
ಮುದ್ದೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,muddϵ kaṭṭuni, 
ಮುದ್ದೆ್ ಪಾಡುನಿ,muddϵ paaḍuni, 
ಮುದ್ದೆ್ ಬೂರುನಿ,muddϵ buuruni, 
-ಮುದ್ದೆ್,-muddϵ, 
ಮುದ್ದೆ್ಕೊಟ್ಟು,muddϵkoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಮುದ್ದೆ,mudde,Common Harijan Tribal.
ಮುದ್ದೆ-ಕಲಲೆ,mudde-kalale,Harijan Tribal.
ಮುದ್ದೊಳಿ,muddoḷi,Southern dialects.
ಮುದ್ಮುನ,mudmuna,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದ್ಯ,mudya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮುದ್ರ್ ,mudrụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದುರ್ ,mudurụ,Northen Dialects.
ಮುದ್ರಾಕ್ಷರ,mudraakṣara,Formal speech.
ಮುದ್ರಾಡಿಪಾಡಿತ್ತಾಯೆ,mudraaḍipaaḍittaaye,Northen Dialects.
ಮುದ್ರಾಧಾರಣೆ್,mudraadhaaraṇϵ,North brahmin Dialect.
ಮುದ್ರಿಕೆ್,mudrikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದ್ರಿಕೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,mudrikϵ maḷpuni, 
ಮುದ್ರಿಕೆ್,mudrikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದ್ರಿಕೆ್,mudrikϵ, 
ಮುದ್ರಿಪು,mudripu,Northen Dialects.
ಮುದ್ರೆ್,mudrϵ,Southern dialects.
ಮುದ್ರೆ್,mudrϵ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದುರೆ್,muddurϵ,Northen Dialects.
ಮುದ್ರಿಕೆ್,mudrikϵ,Northen Dialects.
ಮುದ್ರೆದುಂಗಿಲ,mudreduṅgila,Northen Dialects.
ಮುದ್ರೆತುಂಗಿಲ,mudretuṅgila,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದ್ರೆನುಂಗಿಲ,mudrenuṅgila,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುದ್ರೆತುಂಗಿಲೊ,mudretuṅgilo,Southern dialects.
ಮುದ್ರೆ್ ಒತ್ತುನಿ,mudrϵ ottuni, 
ಮುದ್ರೆ್ಕಾಗಜಿ,mudrϵkaagaji, 
ಮುದ್ರೆದ ಪಣವು,mudreda paṇavu, 
ಮುದ್ರೆ್ ಪಾಡುನಿ,mudrϵ paaḍuni, 
ಮುದ್ರೆದ ಬಿರೆಲ್,mudreda birelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುದ್ರೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,mudrϵ maḷpuni, 
ಮುದ್ರೆವರಾಂಗುಲಿ,mudrevaraaṅguli, 
ಮುದ್ರೆ್,mudrϵ,Southern dialects.
ಮುದ್ರೆ್,mudrϵ,Northen Dialects.
ಮುದ್ದುರೆ್,muddurϵ,Northen Dialects.
ಮುದ್ರೆ್ ಒತ್ತುನಿ,mudrϵ ottuni, 
ಮುನ,muna,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನಪೆ್,munapϵ,Northen Dialects.
ಮುನಾಫೆ್,munaaphϵ,Northen Dialects.
ಮುನಸೀಫೆ,munasiiphe, 
ಮುನ್ಸೀಪೆ,munsiipe, 
ಮುನಸಬ್,munasabụ,Northen Dialects.
ಮುನಾಸಬು,munaasabu,Northen Dialects.
ಮುನಾಸಬ್ ತೋಜುನಿ,munaasabụ toojuni, 
ಮುನಾಸಬ್ದಾರ್,munaasabụdaarụ, 
ಮುನಿ,muni,Formal speech.
ಮುನಿ,muni, 
ಮುನೀಂದ್ರೆ,muniindre, 
ಮುನೀಶ್ವರೆ,muniiśvare, 
ಮುನಿನಾಥೆ,muninaathe, 
ಮುನಿಪದ,munipada, 
ಮುನಿಪುಂಗವೆ,munipuṅgave, 
ಮುನಿಭಾರ್ಯೆ,munibhaarye, 
ಮುನಿಮಾನ್ಯೆ,munimaanye, 
ಮುನಿಮುಖ್ಯೆ,munimukhye, 
ಮುನಿವೃಂದ,munivṛnda, 
ಮುನಿಶಾಪೊ,muniśaapo, 
ಮುನಿಶಿರೊಮಣಿ,muniśiromaṇi, 
ಮುನಿಸಂಕುಲೊ,munisaṅkulo, 
ಮುನಿಸಂತತಿ,munisantati, 
ಮುನಿಸತ್ತಮೆ,munisattame, 
ಮುನಿಚ್ಚೆಲ್,municcelụ,South Western Dialects.
ಮುನಿತ್ತನ,munittana,Folktale.
ಮುನಿಪಕ್ಕಿ,munipakki,South Central Common Harijan Tribe.
ಮುನಿಪು,munipu,Formal speech.
ಮುನಿಪೆ,munipe,Formal speech.
ಮುನಿಯೆಸ್ರೆ,muniyesre,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುನಿಷಿ,muniṣi,Formal speech.
ಮುನೀಶ್ವರೆ,muniiśvare,Northen Dialects.
ಮುನುಮು,munumu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನುಮೆ,munume,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನೆ್,munϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊನೆ್,monϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊನೆ್,monϵ,Brahmin dialect.
ಮುನೆ,mune,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುನೆ್,munϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊನೆ್,monϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊನೆ್,monϵ,Brahmin dialect.
ಮುನೆ್,munϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುನೆ್ಕಾಮ,munϵkaama,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನೆ್ಕುತ್ತಿ,munϵkutti,Northen Dialects.
ಮುನೆ್ಕ್ಕುತ್ತಿ,munϵkkutti,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಣೆ್ಕ್ಕುತ್ತಿ,muṇϵkkutti,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುನೆ್ಕ್ಕುತ್ತಿ,munϵkkutti,South brahmin dialect.
ಮುನೆ್ಗುತ್ತಿ,munϵgutti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುನೆ್ಗಾವು,munϵgaavu, 
ಮೊಣೆಗಾವು,moṇegaavu, 
ಮುನೆ್ಗುದ್ದೊಲಿ,munϵguddoli,Northen Dialects.
ಮುನೆ್ನಾಗೆ,munϵnaage,Northen Dialects.
ಮುನೆವಾಶಿ,munevaaśi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನ್ನ,munna,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುನ್ನಯ,munnaya,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನ್ನಾಯಿ,munnaayi, 
ಮುನ್ನಿ,munni,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮುನ್ನಿ,munni,North common harijan tribal dialects.
ಮುಣ್ಣಿ,muṇṇi,North common harijan tribal dialects.
ಮುಞ್ಞಿ,muññi,North common harijan tribal dialects.
ಮುನ್ನುಡಿ,munnuḍi,Formal speech.
ಮುನ್ನೂದು,munnuudu,Northen Dialects.
ಮುನ್ನೂದ್ದ್,munnuuddụ,Southern dialects.
ಮುನ್ನೂದ್ದು,munnuuddu,Southern dialects.
ಮುನ್ನೂರಾಯ,munnuuraaya, 
ಮುನ್ನೂಲು,munnuulu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನ್ನೆ್ಸಪ್ಪು,munnϵsappu,Northen Dialects.
ಮುನ್ನೆಯಿಸಪ್ಪು,munneyisappu,Northen Dialects.
ಮುಞ್ಞೆ್ಸಪ್ಪು,muññϵsappu,Northen Dialects.
ಮುನ್ನೆ್ಸಪ್ಪು,munnϵsappu,Southern dialects.
ಮುನ್ನೊಡು,munnoḍu,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಮುನ್ನೋಡು,munnooḍu,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಮುನ್ನೊಡ್,munnoḍụ,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಮುನ್ನೋಡ್,munnooḍụ,North common harijan tribal dialects.  Southern dialects.
ಮುನ್ನಡ್,munnaḍụ,North brahmin Dialect.
ಮುನ್ನೋಟ,munnooṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುನ್ನೋಟೊ,munnooṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುನ್ಸೂಛನೆ್,munsuuchanϵ, 
ಮುಪ್ಪ,muppa,Northen Dialects.
ಮುಪ್ಪೊ,muppo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಪ್ಪನೆ್,muppanϵ, 
ಮುಪ್ಪಳ,muppaḷa,Northen Dialects.
ಮುಪ್ಪರಪು,mupparapu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮುಪ್ಪಾಗ,muppaaga,Northen Dialects.
ಮುಪ್ಪಾವು,muppaavu, 
ಮುಪ್ಪು,muppu,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಪ್ಪು,muppu,Northen Dialects.
ಮುಬ್ಬು,mubbu,Northen Dialects.
ಮುಪ್ಪುರಿ,muppuri,Formal speech.
ಮುಪ್ಪುರಿ ಬಳ್ಳ್,muppuri baḷḷụ, 
ಮುಮ್ಮಡಿ,mummaḍi, 
ಮುಮ್ಮಣ್ಣ್,mummaṇṇụ, 
ಮುಯಿ,muyi,Northen Dialects.
ಮುಯಿ,muyi,Common Harijan Tribal.
ಮುಯ್ಯಿ,muyyi,Common Harijan Tribal.
ಮುಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,muyi korpuni, 
ಮುಯಿ ದೀಪುನಿ,muyi diipuni, 
ಮುಯಿಮಟ್ಟು ಕುಲ್ಲುನಿ,muyimaṭṭu kulluni, 
ಮುಯಿ,muyi,Formal speech.
ಮುಯ್ಯಿ,muyyi,Formal speech.
ಮುಯಿತುರು,muyituru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಯಿತ್ರ್,muyitrụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಯ್ಯ,muyya,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಯ್ಯ ಪಾಡುನಿ,muyya paaḍuni, 
ಮುಯ್ಯೆರ್,muyyerụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಯಲ್,muyalụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್,murụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುರ್ಂಜಿ,murụñji,Northen Dialects.
ಮುರ,mura,Northen Dialects.
ಮುರೊ,muro,Southern dialects.
ಮೊರೊ,moro,South West harijan trial dialects.
ಮುರಕಲ್ಲ್,murakallụ, 
ಮುರಮಣ್ಣ್,muramaṇṇụ, 
ಮುರಂಡ,muraṇḍa,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುರುಂಡಲ,muruṇḍala,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುರಂಡೆ್,muraṇḍϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮೊರಂಡ,moraṇḍa,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮೊರಂಡಲ,moraṇḍala,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮೊರಂಡೆ್,moraṇḍϵ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುರಕೊಂಬು,murakombu,Northen Dialects.
ಮುರಜೆ್,murajϵ,Northen Dialects.
ಮೊರಜೆ್,morajϵ,Northen Dialects.
ಮೊರಜ,moraja,Northen Dialects.
ಮೊರೆಂಜಿ,moreñji,Northen Dialects.
ಮುರಜೊ,murajo,Southern dialects.
ಮೊರಜೊ,morajo,Southern dialects.
ಮುರಡಿ,muraḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರಡ್ಡೆ್,muraḍḍϵ,Northen Dialects.
ಮೊರಡ,moraḍa,Northen Dialects.
ಮೊರಡೊ,moraḍo,South common harijan tribal dialects.
ಮರಡ್ಡೆ್,maraḍḍϵ,South common harijan tribal dialects.
ಮುರಯೋೞ್ಪು ,murayooḻpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಮುರಯ್ಯ,murayya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮುರವಬ್ಯಾರಿ,muravabyaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುರಳಿ,muraḷi,Formal speech.
ಮುರಲಿ,murali,Formal speech.
ಮುರಾಣಿ,muraaṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುರಾನಿ,muraani,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊರಾನಿ,moraani,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊರಣಿ,moraṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುರಾನಿ,muraani,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುರಾಣಿ,muraaṇi,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಳಾನಿ,muḷaani,North brahmin Dialect.
ಮುಣಾನಿ ,muṇaani,South brahmin dialect.
ಮುರಿ,muri,Northen Dialects.
ಮುರಿ,muri,Northen Dialects.
ಮುರಿ,muri,Northen Dialects.
ಮುರಿ,muri,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರಿ ಪಣ್ಪುನಿ,muri paṇpuni, 
ಮುರಿ,muri, 
ಮುರಿ ಕಡ್ಪುನ ಉಳಿ,muri kaḍpuna uḷi, 
ಮುರಿ ಕೂಡ್ಸಾವುನೆ್,muri kuuḍsaavunϵ, 
ಮುರಿ ಪಾಡುನಿ,muri paaḍuni, 
ಮುರಿಗೆ್,murigϵ,Northen Dialects.
ಮುರಿಗೆ್ ಬುಡುಪಾವುನಿ,murigϵ buḍupaavuni, 
ಮುರಿಪಾ,muripaa, 
, , 
ಮುರಿಯ,muriya,Northen Dialects.
ಮುರ್ಯ,murya,Northen Dialects.
ಮುರಿಯೊ,muriyo,Southern dialects.
ಮುರ್ಯೊ,muryo,Southern dialects.
ಮುರಿಯೊದಾಕುಲು,muriyodaakulu, 
ಮುರಿಯಕುಂಟು,muriyakuṇṭu, 
ಮುರಿಯ ಕುಲ್ಲುನಿ,muriya kulluni,North common harijan tribal dialects.
ಮುರಿಯೊ ಜೀಡುಣ,muriyo jiiḍuṇa,Brahmin dialect.
ಮುರಿಯೊ ದೀಡುನೆ್,muriyo diiḍunϵ, 
ಮುರಿಯ ಪತ್ತುನಿ,muriya pattuni, 
ಮುರಿಯ ಲಕ್ಕುನಿ,muriya lakkuni, 
ಮುರಿಯ,muriya,Northen Dialects.
ಮುರ್ಯ,murya,Northen Dialects.
ಮುರಿಯೊ,muriyo,Southern dialects.
ಮುರ್ಯೊ,muryo,Southern dialects.
ಮುರಿಯ ಕಂತುನಿ,muriya kantuni, 
ಮುರಿಯಾಟ,muriyaaṭa,Northen Dialects.
ಮುರಿಯೆಡ್,muriyeḍụ,Northen Dialects.
ಮಿರೆಡ್,mireḍụ,Northen Dialects.
ಮೊರೆಡ್,moreḍụ,Northen Dialects.
ಮುರೆಡ್,mureḍụ,Northen Dialects.
ಮುರಿಯೆಡ್,muriyeḍụ,Southern dialects.
ಮುರ್ಯೆಡ್,muryeḍụ,Southern dialects.
ಮುರಿಯೋಲೆ್,muriyoolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುರಿಸಂಕಡ,murisaṅkaḍa,Northen Dialects.
ಮುರು,muru,Northen Dialects.
ಮೊರು,moru,Northen Dialects.
ಮುರು,muru,Southern dialects.
ಮುರು,muru,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರು ಪಾಡುನಿ,muru paaḍuni, 
ಮುರುಂಗಾ,muruṅgaa,Common Harijan Tribal.
ಮುರುಂಗು,muruṅgu,North common harijan tribal dialects.
ಮುರುಞ್ಞು,muruññu,North common harijan tribal dialects.
ಮುಳುಂಗು,muḷuṅgu,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ಂಗ್,murụṅgụ,South common harijan tribal dialects.
ಮುರುಂಗು,muruṅgu,South common harijan tribal dialects.
ಮುರುಂಟ್,muruṇṭụ,Northen Dialects.
ಮೊರಂಟ್,moraṇṭụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಂಟ್,murụṇṭụ,Southern dialects.
ಮುರುಂಟ್,muruṇṭụ,Southern dialects.
ಮುರುಂಟು,muruṇṭu,Northen Dialects.
ಮೊರಂಟು,moraṇṭu,Northen Dialects.
ಮರಂಟು,maraṇṭu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಂಟ್,murụṇṭụ,Southern dialects.
ಮುರುಂಟ್,muruṇṭụ,Southern dialects.
ಮುರುಂಟು,muruṇṭu,Southern dialects.
ಮುರುಂಟು ಕಟ್ಟುನಿ,muruṇṭu kaṭṭuni, 
ಮುರುಂಟುಕೆಬಿ,muruṇṭukebi, 
ಮುರುಂಟೆಲ್,muruṇṭelụ,Northen Dialects.
ಮೊರಂಟೆಲ್,moraṇṭelụ,Northen Dialects.
ಮುರುಂಟೆಲೆ,muruṇṭele, 
ಮುರುಕು,muruku,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಕು,murku,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರುಡು,muruḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರುಡಿ,muruḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊರಡ್,moraḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರುಮೀನ್,murumiinụ, 
ಮುರುಮುರ್ಚಂಡೆ್,murumurcaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರೆ್,murϵ, 
ಮಿರೆ್,mirϵ, 
ಮುರೆ್,murϵ,Northen Dialects.
ಮೊರೆ್,morϵ,Northen Dialects.
ಮುರೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,murϵ barpuni, 
ಮುರೆ,mure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುರೆ,mure,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುರೆಪು,murepu,Northen Dialects.
ಮೊರೆಪು,morepu,Northen Dialects.
ಮುರೆಸ್,muresụ,Northen Dialects.
ಮೊರೆಸ್,moresụ,Northen Dialects.
ಮೊರೆಪ್ಪು,moreppu,Southern dialects.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊರೆಲ್,morelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲ್,murlụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲ್,murlụ,Southern dialects.
ಮುರೆಲ್ಲ್,murellụ,Northen Dialects.
ಮುರೊಲು,murolu,Northen Dialects.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Southern dialects.
ಮುರೆಲ್ಲ್,murellụ,Northen Dialects.
ಮುರೊಲು,murolu,Northen Dialects.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Southern dialects.
ಮುರೆಲ್ಲ್,murellụ,Northen Dialects.
ಮುರೆಲ್,murelụ,Southern dialects.
ಮುರೆಸ್,muresụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮೊರೆಸ್,moresụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಮುರೆಸ್,muresụ,Northen Dialects.
ಮೊರೆಸ್,moresụ,Northen Dialects.
ಮುರೆಳ್,mureḷụ,Common Harijan Tribal.
ಮುರ್ಕ್,murkụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ಕು,murku,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ಗ್,murgụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ಕ್,murkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುರ್ಕು,murku,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಳ್ಕ್,muḷkụ,Brahmin dialect.
ಮುಳ್ಕು,muḷku,Brahmin dialect.
ಮುರ್ಕ್,murkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಕ,murka,Common Harijan Tribal.
ಮುಳ್ಕ,muḷka,North brahmin Dialect.
ಮುರ್ಕ ಪತ್ತುನಿ,murka pattuni,Northen Dialects.
ಮುರ್ಕಪ್ಪ,murkappa,Northen Dialects.
ಮುರ್ಕಾ,murkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ಕೋ,muḷkoo,Brahmin dialect.
ಮುರ್ಕಿ,murki,Northen Dialects.
ಮುರ್ಕು,murku,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮುರ್ಕೊ,murko,Kalevala (Tr. Amrta Someshwara).
, , 
ಮುರ್ಕು,murku,North common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ಕೊಟೆ್,murkoṭϵ, 
ಮುರ್ಗ್,murgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಗು,murgu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಗ,murga,Northen Dialects.
ಮುರ್ಗನ್ಪುಳಿ,murganụpuḷi,Northen Dialects.
ಮುರ್ಗಿ,murgi,Northen Dialects.
ಮುರಿಗಿ,murigi,Northen Dialects.
ಮುರ್ಗಿ,murgi,Southern dialects.
ಮುರ್ಗಿಪೈಜಾನ್,murgipaijaanụ, 
ಮುರ್ಗೆಲ್,murgelụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಗೆಲ್,murgelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಚಂಡೆ್,murcaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಚಂಡೆ್,murcaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಚಟೆ್,murcaṭϵ, 
ಮುರ್ಚಟೆ್ಕೊಟ್ಟು,murcaṭϵkoṭṭu, 
ಮುರ್ಚು,murcu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಚೆ್,murcϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಚಿ,murci,Northen Dialects.
ಮುರ್ತ,murta,Northen Dialects.
ಮೂರ್ತ,muurta,Northen Dialects.
ಮುರ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,murta maḷpuni, 
ಮುರ್ತಾಪ,murtaapa,Northen Dialects.
ಮುರ್ತಾಮ,murtaama,Northen Dialects.
ಮುರ್ತಾಪೊ,murtaapo,South common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ತಾಮೊ,murtaamo,South common harijan tribal dialects.
ಮುರ್ತಾಲ್,murtaalụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ತುರಾಯ,murturaaya, 
ಮುರ್ತೆಲ್,murtelụ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಥೊ,murttho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುರ್ದಾಟಿಕೆ್,murdaaṭikϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುರ್ದಾಟಿಕೆದ ಪಾತೆರ,murdaaṭikeda paatera, 
ಮುರ್ದಾರಸಿಂಗಿ,murdaarasiṅgi,Northen Dialects.
ಮುರ್ನಾಲಿ,murnaali,Common Harijan Tribal.
ಮುರ್ನಾಲ್,murnaalụ,Common Harijan Tribal.
ಮುರ್ಪಿರೆ್,murpirϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಪೆರೆ್,murperϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಮೀನ್,murmiinụ, 
ಮುರಿಮೀನ್,murimiinụ, 
ಮುರ್ಲಡಿ,murlaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಲಡಿ,murlaḍi,Common Harijan Tribal.
ಮುರ್ಲಿ,murli,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲು,murlu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲು,murlu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲು,murlu,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲ್,murlụ,Southern dialects.
ಮುರ್ಲು,murlu,Southern dialects.
ಮುರ್ಲೆ್,murlϵ,Northen Dialects.
ಮುರ್ಲೆ್,murlϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುರ್ಲೆ,murle,Northen Dialects.
ಮುರ್ವಲ್ಲೆ್,murvallϵ, 
ಮುರ್ವೆ್ತಪ್ಪು,murvϵtappu, 
, , 
ಮುಲ್ಂಜಿ,mulụñji,South common harijan tribal dialects.
ಮುಲ,mula,Northen Dialects.
ಮೊಲ,mola,Northen Dialects.
ಮುಲಾಜಿ,mulaaji,Northen Dialects.
ಮುಲಾಜೆ್,mulaajϵ,Northen Dialects.
ಮುಲಾಜಿ,mulaaji,Southern dialects.
ಮುಲಾಮು,mulaamu,Northen Dialects.
ಮೊಲಾಮು,molaamu,Northen Dialects.
ಮುಲಾಮು,mulaamu,Southern dialects.
ಮುಲ್ತ,multa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ತ,muḷta,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ತ,muḷta,South brahmin dialect.
ಮೂಳ್ತ,muuḷta,South brahmin dialect.
ಮುಳ್ತೊ,muḷto,North brahmin Dialect.
ಮುಳ್ತಾಯೆ,muḷtaaye, 
ಮುಳ್ತವು,muḷtavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ತೊ,muḷto,South brahmin dialect.
ಮೂಳ್ತೊ,muuḷto,South brahmin dialect.
ಮುಲ್ತು,multu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ತ್,muḷtụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ತು,muḷtu,North brahmin Dialect.
ಮುಳ್ತ್,muḷtụ,South brahmin dialect.
ಮೂಳ್ತ್,muuḷtụ,South brahmin dialect.
ಮುಲ್ಪ,mulpa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ಪ,muḷpa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಲ್ಲ,mulla,Formal speech.
ಮುಲ್ಲಂಕಳೆ್,mullaṅkaḷϵ, 
ಮುಳ್ಳಂಕೋಲು,muḷḷaṅkoolu, 
ಮುಳ್ಳಂಕೊಳ್ಳೆ್,muḷḷaṅkoḷḷϵ, 
ಮುಳ್ಳಂಕೋಲೆ್,muḷḷaṅkoolϵ,South brahmin dialect.
ಮುಲ್ಲಾ,mullaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಲ್ಲೋ,mulloo,South brahmin dialect.
ಮುಲ್ಲಾವು,mullaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಲ್ಲವು,mullavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳ್ಳಾವು,muḷḷaavu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಲ್ಲಿತರು,mullitaru,Common Harijan Tribal.
ಮುಳ್ಳಿತರು,muḷḷitaru,Common Harijan Tribal.
ಮುಲ್ಲತರು,mullataru,Common Harijan Tribal.
ಮುಲ್ಲು,mullu,Common Harijan Tribal.
ಮುಲ್ಲುದೊಂಕು,mulludoṅku,North harijan tribal dialects.
ಮುಲ್ಲೆ್,mullϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಳ್ಳೆ್,muḷḷϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಲ್ಲೆ್ ಈಸುನೆ,mullϵ iisunϵ, 
ಮುಲ್ಲೆ್ ಆಟೊ,mullϵ aaṭo, 
ಮೂಲೆ್ ಆಟ,muulϵ aaṭa, 
ಮುಲ್ಲೆ,mulle,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಲ್ಲೆಂಗಿ,mulleṅgi, 
ಮೂಲೆಂಗಿ,muuleṅgi, 
ಮೂಲಂಗಿ,muulaṅgi, 
ಮುವ್ವೆ್,muvvϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಷ್ಟಿ,muṣṭi, 
ಮುಶ್ಟಿ,muśṭi, 
ಮುಷ್ಟಿಕಾಳಗ,muṣṭikaaḷaga, 
ಮುಷ್ಟಿಘಾಯೊ,muṣṭighaayo, 
ಮುಷ್ಟಿಯುದ್ಧೊ,muṣṭiyuddho, 
ಮುಷ್ಟಿ,muṣṭi, 
ಮುಶ್ಟಿ,muśṭi, 
ಮುಷ್ಟಿಕಡುಬು,muṣṭikaḍubu,Northen Dialects.
ಮುಸರಾಲ್,musaraalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಸ್ರಾಲ್,musraalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮುಸಲೊ,musalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಸಲ್,musalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಸಲ್ಮಾನೆ,musalmaane, 
ಮುಸುಲ್ಮಾನೆ,musulmaane, 
ಮುಸಾಪಿರಿ,musaapiri,Northen Dialects.
ಮುಸಾಫರಿ,musaaphari,Northen Dialects.
ಮುಸಾಪಿರಿ ಬಂಗ್ಲೆ್,musaapiri baṅglϵ, 
ಮುಸಾಪಿರಿಬಾಗೆ್,musaapiribaagϵ, 
ಮುಸೀಬತ್,musiibatụ,Northen Dialects.
ಮುಸುಂಡು,musuṇḍu,Northen Dialects.
ಮುಸುಂಟು,musuṇṭu,Northen Dialects.
ಮುಸುಂಡ್,musuṇḍụ,Southern dialects.
ಮುಸುಂಟ್,musuṇṭụ,Southern dialects.
ಮುಸುಂಡಿ,musuṇḍi,Formal speech.
ಮುಸುಡಿ,musuḍi,Formal speech.
ಮುಸುಂಡಿ,musuṇḍi,Northen Dialects.
ಮುಸುಡಿ,musuḍi,Northen Dialects.
ಮುಸುಂಬಿ,musumbi,Southern dialects.
ಮುಸುಂಬಿಮಿರೆ್,musumbimirϵ, 
ಮುಸುರುಂಟಿ,musuruṇṭi,Northen Dialects.
ಮುಸುರೆ್,musurϵ,Southern dialects.
ಮುಸುರೆ್,musurϵ,Northen Dialects.
ಮೊಸರೆ್,mosarϵ,Northen Dialects.
ಮುಸುರೆ್ ದೆಕ್ಕುನಿ,musurϵ dekkuni, 
ಮುಸುರೆ್ ಬಾಜನ,musurϵ baajana, 
ಮುಸ್ಕ್,muskụ,Northen Dialects.
ಮುಸ್ಕ್,muskụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಸ್ಕಪ್ಪ,muskappa,Northen Dialects.
ಮುಸ್ಕರ,muskara,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಸ್ಕಿಲ್,muskilụ,Northen Dialects.
ಮುಸ್ಕು,musku,Northen Dialects.
ಮುಸುಕು,musuku,Northen Dialects.
ಮುಸ್ಕ್,muskụ,Southern dialects.
ಮುಸ್ಕು,musku,Southern dialects.
ಮುಸ್ಕಪ್ಪ,muskappa, 
ಮುಸ್ಕುದ ಒಲ್ಲಿ,muskuda olli,Jain dialect.
ಮುಸ್ಕು ಪಾಡುನಿ,musku paaḍuni, 
ಮುಸ್ಕೊಡೆ್,muskoḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಸ್ತೆ್,mustϵ,Formal speech.
, , 
ಮುಸ್ಸಂಜೆ್,mussañjϵ, 
ಮುಳ್ಗಾಡ್,muḷụgaaḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಳ,muḷa,Northen Dialects.
ಮೊಳ,moḷa,Northen Dialects.
ಮುಲ,mula,Northen Dialects.
ಮೊಳ,moḷa,Southern dialects.
ಮೊಳೊ,moḷo,Southern dialects.
ಮುಳಿ,muḷi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಲಿ,muli,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಳಿ,muḷi,Brahmin dialect.
ಮುಳಿಯಲಂಬು,muḷiyalambu,Common Harijan Tribal.
ಮುಳಿತ ಇಲ್ಲ್,muḷita illụ, 
ಮುಳಿ ಕೆತ್ತುನಿ,muḷi kettuni,Northen Dialects.
ಮುಳಿ ಕೆರೆಸುನಿ,muḷi keresuni, 
ಮುಳಿತ್ತ ಪಡ್ಪು,muḷitta paḍpu, 
ಮುಳಿ ಪಾಡುನಿ,muḷi paaḍuni, 
ಮುಳಿಬಯಿ,muḷibayi,Northen Dialects.
ಮುಳಿ ಬೇಪುನಿ,muḷi beepuni, 
ಮುಳಿತ ಮಾಡ್,muḷita maaḍụ, 
ಮುಳಿತ್ತ ಮುಟ್ಟೆ್,muḷitta muṭṭϵ,Southern dialects.
ಮುಳಿಯು,muḷiyu,Northen Dialects.
ಮುಳೆ,muḷe,Northen Dialects.
ಮುಳೆ್,muḷϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಲೆ್,mulϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಳೆ್,moḷϵ,North brahmin Dialect.
ಮುಳೆ್,muḷϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಳೆ್,moḷϵ,North brahmin Dialect.
ಮುಳೆ್ಕುತ್ತಿ,muḷϵkutti,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಲೆ್ಕುತ್ತಿ,mulϵkutti,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೂಲೆ್ಕುತ್ತಿ ,muulϵkutti,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಳೆ್ಕುತ್ತಿ,moḷϵkutti,North brahmin Dialect.
ಮೊಳೆ್ಕ್ಕುತ್ತಿ,moḷϵkkutti,Southern dialects.
ಮುಳೆಂಚ,muḷeñca,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮುಳ್ಳ್,muḷḷụ,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳು,muḷḷu,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳಂಕಾಣ,muḷḷaṅkaaṇa, 
ಮುಳ್ಳಂಕುರ್ಚಿ,muḷḷaṅkurci, 
ಮುಳ್ಳಡಿ,muḷḷaḍi,Northen Dialects.
ಮುಳಡಿ,muḷaḍi,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳಪರ್ಂದ್,muḷḷaparụndụ, 
ಮುಳ್ಳಮುಟ್ಟೆ್,muḷḷamuṭṭϵ,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳಾಲ,muḷḷaala,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳಾಲೊ,muḷḷaalo,Southern dialects.
ಮುಳ್ಳು,muḷḷu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಲ್ಲು,mullu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಳ್ಳ್,muḷḷụ,Southern dialects.
ಮುಳ್ಳು,muḷḷu,Southern dialects.
ಮುಳ್ಳು,muḷḷu,North brahmin Dialect.
ಮುಳ್ಳ್ ಒಯ್ಪುನೆ್,muḷḷụ oypunϵ,Southern dialects.
ಮುಳ್ಳು ಕಂತುನಿ,muḷḷu kantuni, 
ಮುಳ್ಳ ಕಟ್ಟ,muḷḷa kaṭṭa, 
ಮುಳ್ಳ ಕಟ್ಟ ದೀಪುನಿ,muḷḷa kaṭṭa diipuni,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳ ಕತ್ತಿ,muḷḷa katti, 
ಮುಳ್ಳು ತಾಗುನಿ,muḷḷu taaguni, 
ಮುಳ್ಳಪಡಿ,muḷḷapaḍi, 
ಮುಳ್ಳ ಪಾರೆ್,muḷḷa paarϵ, 
ಮುಳ್ಳ ಪಾಸ್,muḷḷa paasụ, 
ಮುಳ್ಳುತ ಬಲ್ಲೆ್,muḷḷuta ballϵ, 
ಮುಳ್ಳುದ ಬೇಡೆ್,muḷḷuda beeḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳುದ ಬೇಲಿ,muḷḷuda beeli, 
ಮುಳ್ಳು ಅಮ್ಚಿಕಾಯಿ,muḷḷu amcikaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಳ್ಳುಕಿರಾಣಿ,muḷḷukiraaṇi, 
ಮುಲ್ಲುಕಿರಾಣಿ ,mullukiraaṇi, 
ಮುಳ್ಳುಕ್ರಾಣಿ,muḷḷukraaṇi, 
ಮುಳ್ಳುಕೆರೆಂಗ್,muḷḷukereṅgụ, 
ಮುಳ್ಳುಕೇದಗೆ್,muḷḷukeedagϵ, 
ಮುಳ್ಳುಕೇನೆ್,muḷḷukeenϵ, 
ಮುಳ್ಳುಕೊಪ್ಪು,muḷḷukoppu, 
ಮುಳ್ಳುಗುಂಜೆ್,muḷḷuguñjϵ, 
ಮುಳ್ಳುಪಂಜಿ,muḷḷupañji, 
ಮುಳ್ಳುಪದ್ಪೆ್,muḷḷupadpϵ, 
ಮುಳ್ಳುಪೊಂಗರೆ್,muḷḷupoṅgarϵ, 
ಮುಳ್ಳುಬದನೆ್,muḷḷubadanϵ, 
ಮುಳ್ಳುಬಳೆ್,muḷḷubaḷϵ, 
ಮುಳ್ಳುಮುಟ್ಟ್,muḷḷumuṭṭụ,South harijan tribal dialects.
ಮುಳ್ಳುಮೊಟ್ಟು,muḷḷumoṭṭu,South harijan tribal dialects.
ಮುಳ್ಳುರಚ್ಚೆ್,muḷḷuraccϵ,Northen Dialects.
ಮುಳ್ಳುಸೇವಂತಿಕೆ್,muḷḷuseevantikϵ, 
ಮೂಂಕಗೊಬ್ಬು,muuṅkagobbu,Northen Dialects.
ಮೂಂಕಣ್,muuṅkaṇụ,Northen Dialects.
ಮೂಂಕನ್,muuṅkanụ,Northen Dialects.
ಮೂಂಕಣ್ಣ್,muuṅkaṇṇụ,Northen Dialects.
ಮೂಂಕಣ್,muuṅkaṇụ,Southern dialects.
ಮೂಂಕಿ,muuṅki,Common Harijan Tribal.
ಮೂಕಿ,muuki,Brahmin dialect.
ಮೂಂಕು,muuṅku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಕು,muuku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಕ್ಕು,muukku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಂಕ್,muuṅkụ,Southern dialects.
ಮೂಂಕು,muuṅku,Southern dialects.
ಮುಂಕು ,muṅku,North brahmin Dialect.
, , 
ಮುಕ್ಕು,mukku,South harijan tribal dialects.
ಮೂಕ್,muukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಂಕು ಉರ್ಡುನಿ,muuṅku urḍuni,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುಸುಲು ,muuṅkusulu,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುದ ಒಟ್ಟೆ್,muuṅkuda oṭṭϵ, 
ಮೂಂಕು ಕಟ್ಟುನಿ,muuṅku kaṭṭuni, 
ಮೂಂಕು ಕುತ್ತುನಿ,muuṅku kuttuni, 
ಮೂಂಕುದ ಕೆಲ್ಲ್ ,muuṅkuda kellụ,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುತ ಕೊಳಲ್,muuṅkuta koḷalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಂಕುಗೊಬ್ಬು,muuṅkugobbu,Northen Dialects.
ಮೂಂಕು ಚುಚ್ಚುನಿ,muuṅku cuccuni, 
ಮೂಂಕುದಾರ,muuṅkudaara,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುದ ನರಂಬು,muuṅkuda narambu, 
ಮೂಂಕುಡು ಪಾತೆರುನಿ,muuṅkuḍu paateruni, 
ಮೂಂಕುದ ಪುಡೆ್,muuṅkuda puḍϵ, 
ಮೂಂಕುದ ಪೊಡಿ,muuṅkuda poḍi, 
ಮೂಂಕುತ ಬಲಿಂಕ್ರ್,muuṅkuta baliṅkrụ, 
ಮೂಂಕ್ತ ಬಳ್ಳ್,muuṅkụta baḷḷụ, 
ಮೂಂಕುದ ಬೊಂಡು,muuṅkuda boṇḍu, 
ಮೂಂಕುದ ಬೊಟ್ಟು,muuṅkuda boṭṭu, 
ಮೂಂಕುಬೊಟ್ಟು,muuṅkuboṭṭu, 
ಮೂಂಕುದ ಮರ,muuṅkuda mara, 
ಮೂಂಕುಮುಂದಲೆ್,muuṅkumundalϵ,Folktale.
ಮೂಂಕುಮುಟ್ಟ,muuṅkumuṭṭa, 
ಮೂಂಕು ಮುಟ್ಟ ತಿನ್ಪುನಿ ,muuṅku muṭṭa tinpuni, 
ಮೂಂಕು ಮುಟ್ಟ ಪರ್ಪುನಿ,muuṅku muṭṭa parpuni, 
ಮೂಂಕುದ ಮುತ್ತೆಸ,muuṅkuda muttesa, 
ಮೂಂಕು ಮುರಿಯೆ ,muuṅku muriye,Northen Dialects.
ಮೂಂಕು ಮುಸುಂಟು ,muuṅku musuṇṭu, 
ಮೂಂಕುದ ಶೊಲೆ್,muuṅkuda śolϵ, 
ಮೂಂಕ್ಸಂಬಳ,muuṅkụsambaḷa, 
ಮೂಂಕ್ಸಂಬಳೊಂತಾಯೆ,muuṅkụsambaḷontaaye, 
ಮೂಂಕು ಸುರಿಪುನಿ,muuṅku suripuni, 
ಮೂಂಕು,muuṅku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಕು,muuku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಕ್ಕು,muukku,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಂಕ್,muuṅkụ,Southern dialects.
ಮೂಂಕು,muuṅku,Southern dialects.
ಮುಂಕು ,muṅku,North brahmin Dialect.
, , 
ಮುಕ್ಕು,mukku,South harijan tribal dialects.
ಮೂಕ್,muukụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಂಕುತ್ತಿ,mooṅkutti,Northen Dialects.
ಮೂಕುದಿ,muukudi,Northen Dialects.
ಮೂಕುತಿ,muukuti,Northen Dialects.
ಮುಂಕುತ್ತಿ,muṅkutti,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುತಿ,muuṅkuti,Northen Dialects.
ಮೂಂಕುತ್ತಿ,muuṅkutti,Southern dialects.
ಮೂಂಕುನಿಂಗಲ್,muuṅkuniṅgalụ,Common Harijan Tribal.
ಮೂಂಕುಸೊರೆಕೆ್,muuṅkusorekϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೂಂಕುತೊರಕೆ್,muuṅkutorakϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೂಂಕೆ್,muuṅkϵ, 
ಮೂಂಕೆ,muuṅke,Northen Dialects.
ಮೂಕೆ,muuke,Northen Dialects.
ಮೂಕೆ,muuke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಂಕೊರಲ್,muuṅkoralụ,Northen Dialects.
ಮೂಂಜ್,muuñjụ,Southern dialects.
ಮೂಂಜು,muuñju,Southern dialects.
ಮೂಂಡು,muuṇḍu, 
ಮುಂಡು,muṇḍu, 
ಮೂಂತುರು,muunturu, 
ಮೂಂತ್ರು,muuntru, 
ಮೂಂತುರು,muunturu,Northen Dialects.
ಮೂಂತ್ರು,muuntru,Northen Dialects.
ಮೂಂತುರು ಉಪ್ಪುಡ,muunturu uppuḍa,South Western Dialects.
ಮೂಕಟೆ್,muukaṭϵ,South harijan tribal dialects.
ಮೂಕಹಾಯ್ಗುಳಿ,muukahaayguḷi,Northen Dialects.
ಮೂಕಾಮು,muukaamu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಕಾಂಬಿಕೆ್,muukaambikϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಕಿ ,muuki, 
ಮೂಕಿ,muuki,Formal speech.
ಮೂಕೆ,muuke,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂಕೆಲ್,muukelụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮೂಚಾರಿ,muucaari,Northen Dialects.
ಮೂಚರಿ,muucari,Northen Dialects.
ಮುಚಾರಿ,mucaari,Northen Dialects.
ಮೂಚಾರಿ,muucaari,Southern dialects.
ಮೂಚಿಲ್ಲಾಯೆ,muucillaaye, 
ಮೂಚುನು,muucunu,Northen Dialects.
ಮೂಜಂಜ,muujañja,Southern dialects.
ಮೂಜಂಜೆ್,muujañjϵ,Southern dialects.
ಮೂಜಂಜ,muujañja,Northen Dialects.
ಮೂಜೊಂಜಿ,muujoñji,Northen Dialects.
ಮೂಜಂಜಾನಗ,muujañjaanaga, 
ಮೂಜಂತಾರೊ,muujantaaro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಜಡ್ಯೆ್,muujaḍyϵ, 
ಮೂಜಡ್ಯೆ್ ಬಲಸುನಿ,muujaḍyϵ balasuni, 
ಮೂಜನೆ್,muujanϵ, 
ಮೂಜಿನೆ್,muujinϵ, 
ಮೂಜನೆದಾಯೆ ,muujanedaaye, 
ಮೂಜಿ,muuji, 
ಮೂಜಿ ಅಚ್ಚರದ ಬಾಲೆ್ ಮಾಣಿಗುಳು,muuji accarada baalϵ maaṇiguḷu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಜಡಿ,muujaḍi, 
ಮೂಜಾರ್,muujaarụ,Northen Dialects.
ಮೂಜೂರು,muujuuru,Formal speech.
ಮೂಜೆಳೆ್ಮುಂದಲೆ,muujeḷϵmundalϵ, 
ಮೂಜಿಕಾರ ಮುಕ್ಕಲೆ್,muujikaara mukkalϵ, 
ಮೂಜಿಕಾಸ್,muujikaasụ, 
ಮೂಜಿ ಕಾಸ್ದಾಯೆ,muuji kaasụdaaye, 
ಮೂಜಿ ಕೂಡನ ತಾದಿ,muuji kuuḍana taadi, 
ಮೂಜಿ ಡೊಂಕುತ ಬಾಳ್,muuji ḍoṅkuta baaḷụ, 
ಮೂಜಿನಾಮ,muujinaama, 
ಮೂಜಿ ಪಾತೆರ,muuji paatera, 
ಮೂಜಿ ಮರಿಯಳ,muuji mariyaḷa,Northen Dialects.
ಮೂಜಿಮೂರ್ತಿಗುಳು,muujimuurtiguḷu, 
ಮೂಜಿಮೂರ್ತೆ್,muujimuurtϵ, 
ಮೂಜಿಲೋಕ,muujilooka, 
ಮೂಜಿಲೋಕೊ,muujilooko, 
ಮೂಜಿಹೆಜ್ಜೆ್,muujihejjϵ,Northen Dialects.
ಮೂಜಜ್ಜೆ್,muujajjϵ,Northen Dialects.
ಮೂಜಿಕಬರತಪ್ಪು,muujikabaratappu,Formal speech.
ಮೂಜಿಮುರ್ತೆ್,muujimurtϵ, 
ಮೂಜುಲ್ನಾಯೆ,muujulnaaye, 
ಮೂಜೂರು,muujuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಜೆ್ಜರ,muujϵjara,Northen Dialects.
ಮೂಜೆ್ಬಾಯಿ,muujϵbaayi,Northen Dialects.
ಮೂಜೆನಾಯೆ,muujenaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮೂಟೆ್,muuṭϵ, 
ಮೂಡ್,muuḍụ, 
ಮೂಡು,muuḍu, 
ಮೂಡ್,muuḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಡು,muuḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಡ್ ,muuḍụ,Southern dialects.
ಮೂಡು,muuḍu,Southern dialects.
ಮೂಡ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,muuḍụ kaṭṭunϵ, 
ಮೂಡ್ ದೆಪ್ಪುನೆ್,muuḍụ deppunϵ, 
ಮೂಡ್ ಪಾಡುನೆ್,muuḍụ paaḍunϵ, 
ಮೂಡ,muuḍa,Northen Dialects.
ಮೂಡ ಕಟ್ಟುನಿ,muuḍa kaṭṭuni, 
ಮೂಡ ಪತ್ತುನಿ,muuḍa pattuni, 
ಮೂಡಂತಿಲ್ಲಾಯ,muuḍantillaaya, 
ಮೂಡಪ್ಪಸೇವೆ್,muuḍappaseevϵ,Southern dialects.
ಮೂಡಪ್ಪೊ,muuḍappo,Southern dialects.
ಮೂಡಬಿದರೆ್,muuḍabidarϵ, 
ಮೂಡಾಯಿ,muuḍaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಡಯಿ,muḍayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಡಾಯಿ,muḍaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೂಡಾಯಿ,muuḍaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಡಾಯಿ,muḍaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೂಡೆಯಿ,muuḍeyi,South brahmin dialect.
ಮುಡೇಯಿ,muḍeeyi,South brahmin dialect.
ಮುಡೆಯಿ,muḍeyi,North brahmin Dialect.
ಮೂಡಾಯ್ಪ,muuḍaaypa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮುಡಾಯ್ಪ,muḍaaypa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೂಡೆಯ್ಪ,muuḍeypa,South brahmin dialect.
ಮುಡೇಯ್ಪ,muḍeeypa,South brahmin dialect.
ಮೂಡಿಪು,muuḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಡಿಲ್ತಾಯೆ,muuḍiltaaye,Northen Dialects.
ಮೂಡಿಲ್ಲಾಯ,muuḍillaaya, 
ಮೂಡು,muuḍu,Northen Dialects.
ಮೂಡು ಕೊರ್ಪುನಿ,muuḍu korpuni, 
ಮೂಡು,muuḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೂಡುಪಡಿಕತ್ತಾಯ,muuḍupaḍikattaaya, 
ಮೂಡೆ್,muuḍϵ,Southern dialects.
ಮೂಡೆ್ ಕಟ್ಟುನೆ,muuḍϵ kaṭṭunϵ, 
ಮೋಡೆ್ ಕುತ್ತುನೆ,mooḍϵ kuttunϵ, 
ಮೂಡೆ್,muuḍϵ,Northen Dialects.
ಮುಡೆ್,muḍϵ,Northen Dialects.
ಮೂಡೆಟ್ಟ್,muuḍeṭṭụ,Northen Dialects.
ಮೂಡೆತ್ತಾಯ,muuḍettaaya, 
ಮೂಡೊಟ್ನಾಯೆ,muuḍoṭnaaye, 
ಮೂಡ್ಯೆ್,muuḍyϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೂಡ್ಯೊ,muuḍyo,South Central South Eastern Common Harijan Tribal.
ಮೂತೆರ್,muuterụ,South harijan tribal dialects.
ಮೂತ್ರ,muutra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೋತ್ರ,mootra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೂತ್ರೊ,muutro,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೂತ್ರಕೃಛ್ರ,muutrakṛchra, 
ಮೂತ್ರದ್ವಾರ,muutradvaara, 
ಮೂದಲೀಪು,muudaliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಪೆ,muupe,South Western Dialects.
ಮೂಬದಲಿ,muubadali,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂರ್,muurụ,Northen Dialects.
ಮೂರ್ದ್ ಪೋಪುನಿ,muurụdụ poopuni, 
ಮೂರ್,muurụ,Common Harijan Tribal.
ಮೂಳ್,muuḷụ,Brahmin dialect.
ಮೂರ್,muurụ, 
ಮೂರು,muuru, 
ಮೂರ್,muurụ,Northen Dialects.
ಮೂರಿ,muuri, 
ಮೂರಿ ತೂಪುನಿ,muuri tuupuni, 
ಮೂರಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,muuri deppuni, 
ಮೂರಿ ಬರ್ಪುನಿ,muuri barpuni, 
ಮೂರಿ ಲಕ್ಕುನಿ,muuri lakkuni, 
ಮೂರಿ,muuri,Northen Dialects.
ಮೂರಿ,muuri,South common harijan tribal dialects.
ಮೂರಿಗಿಂಡ್ಯೆ್,muurigiṇḍyϵ, 
ಮೂರಿಪೂ,muuripuu,Northen Dialects.
ಮೂರು,muuru,Common Harijan Tribal.
ಮೂರುಮೂರ್ತೆ್,muurumuurtϵ, 
ಮೂರೆ,muure,Northen Dialects.
ಮೂರ್ಖ್,muurkhụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂರ್ಖೆ,muurkhe, 
ಮೂರ್ಖತನ,muurkhatana, 
ಮೂರ್ಖೆ ,muurkhe,Southern dialects.
ಮೂರ್ಚೆ್,muurcϵ,Southern dialects.
ಮೂರ್ಚೆ್,muurcϵ,Northen Dialects.
ಮೂರ್ಚನೆ್,muurcanϵ,Northen Dialects.
ಮೂರ್ಚೆ್ ಆಪುನೆ,muurcϵ aapunϵ, 
ಮೂರ್ಚೆ್ ಕಡಿಪ್ಪುನೆ,muurcϵ kaḍippunϵ, 
ಮೂರ್ಚೆ್ ತಪ್ಪುನೆ,muurcϵ tappunϵ, 
ಮೂರ್ಚೆ್ರೋಗ,muurcϵrooga, 
ಮೂರ್ಛಿಪು,muurchipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂರ್ತ,muurta,Northen Dialects.
ಮೋರ್ತ,moorta,Northen Dialects.
ಮುಹೂರ್ತ,muhuurta,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಮುಹೂರ್ತೊ,muhuurto,South brahmin dialect.
ಮೂರ್ತೊ,muurto,South brahmin dialect.
ಮೋರ್ತೊ,moorto,South brahmin dialect.
ಮೂರ್ತೋದಯೊ,muurtoodayo,South brahmin dialect.
ಮುಹೂರ್ತೋದಯೊ,muhuurtoodayo,South brahmin dialect.
ಮೂರ್ತಕಂಬ,muurtakamba,Common Harijan Tribal.
ಮೂರ್ತಕಬೆ್,muurtakabϵ, 
ಮೂರ್ತೊತ ಕಯಿಲ್,muurtota kayilụ, 
ಮೂರ್ತಗಳಿಗೆ್,muurtagaḷigϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೂರ್ತ ದೀಪುನಿ,muurta diipuni, 
ಮೂರ್ತದ ಪೊಣ್ಣು,muurtada poṇṇu, 
ಮೂರ್ತದ ಬಾಲೆ್,muurtada baalϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೂರ್ತಮಣಿ,muurtamaṇi,Jain dialect.
ಮೂರ್ತ ಮಲ್ಪುನಿ,muurta malpuni, 
ಮೂರ್ತೊ ಮಾಂಪುಣ,muurto maampuṇa,South brahmin dialect.
ಮೂರ್ತೊ ಸೂಪುಣ,muurto suupuṇa,South brahmin dialect.
ಮೂರ್ತದ ಸೇಸ,muurtada seesa,Common Harijan Tribal.
ಮೂರ್ತಿ,muurti,Southern dialects.
ಮೂರ್ತಿ,muurti,Northen Dialects.
ಮೂರುತಿ,muuruti,Northen Dialects.
ಮೂರ್ತಿಪೂಜೆ್,muurtipuujϵ, 
ಮೂರ್ತಿಮುಗ,muurtimuga,Northen Dialects.
ಮೂರ್ತಿಲಾಯೆ,muurtilaaye,Northen Dialects.
ಮೂರ್ತೆ್,muurtϵ, 
ಮುರ್ತೆ್,murtϵ, 
ಮೂರ್ತೆದ ಪಣವು,muurteda paṇavu, 
ಮೂರ್ದ,muurda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂರ್ದಾವು,muurdaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂರ್ತಾವು,muurtaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂರ್ಧಾಭಿಶೇಕ,muurdhaabhiśeeka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೂರ್ಧ್ನಿ,muurdhni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲ,muula,Northen Dialects.
ಮೂಲೊ,muulo,Southern dialects.
ಮೂಲದಾಯೆ,muuladaaye, 
ಮೂಲದ ಇಲ್ಲ್,muulada illụ, 
ಮೂಲಕಾರಣ,muulakaaraṇa, 
ಮೂಲಗಾರೆ,muulagaare, 
ಮೂಲಗೇಣಿ,muulageeṇi, 
ಮೂಲಗೃಹಂ,muulagṛham,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲಗ್ರಂಥ,muulagrantha, 
ಮೂಲಚಿಟ್ಟೆ್,muulaciṭṭϵ, 
ಮೂಲದ ತಗ್ಮೆ,muulada tagme,Common Harijan Tribal.
ಮೂಲ ದಸ್ತೇಜಿ,muula dasteeji, 
ಮೂಲದಿಕ್ಕ್,muuladikkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಮೂಲದಿಗ್ವನಿತೆ,muuladigvanite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲಧನ,muuladhana, 
ಮೂಲಧನೊ,muuladhano, 
ಮೂಲನಿವಾಸಿ,muulanivaasi, 
ಮೂಲಪಟ್ಟೆ್,muulapaṭṭϵ, 
ಮೂಲಪತ್ತಿಗೆ್,muulapattigϵ, 
ಮೂಲಪ್ರಕೃತಿ,muulaprakṛti, 
ಮೂಲಬಣ್ಣ,muulabaṇṇa, 
ಮೂಲಬಲಂ,muulabalam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲಬಲೊ,muulabalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲಬಿಂಬ,muulabimba, 
ಮೂಲಮಂತ್ರ,muulamantra, 
ಮೂಲಮಟ್ಟ,muulamaṭṭa, 
ಮೂಲದ ಮಾನ್ಯೆ,muulada maanye, 
ಮೂಲಮುತ್ಥ್ಕುಳು,muulamutthụkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲ ಮುತ್ಥೊ,muula muttho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂಲವಿದ್ಯೆ್,muulavidyϵ, 
ಮೂಲಸುಂಕ,muulasuṅka, 
ಮೂಲಸ್ಥಾನ,muulasthaana, 
ಮೂಲಂತಿಗೆ್,muulantigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಲರ್ ,muularụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮೂಲರ,muulara,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮೂಲಿ,muuli,Formal speech.
ಮೂಲಿವರ್ಗ,muulivarga, 
ಮೂಲಿಕಾಪುರ,muulikaapura,Formal speech.
ಮೂಲಿಕೆ್,muulikϵ,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ಮೂಲಿಗೆ್,muuligϵ,Brahmin dialect.
ಮೂಲಿಕೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,muulikϵ kaṭṭuni, 
ಮೂಲಿಕೆ್ ಮರ್ದ್,muulikϵ mardụ, 
ಮೂಲಿಕೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,muulikϵ maḷpuni, 
ಮೂಲೆ್,muulϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮುಲ್ಲೆ್,mullϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೂಳೆ್,muuḷϵ,South Brahmin 2.
ಮೂಲೆ್ ಓಡ್,muulϵ ooḍụ, 
ಮೂಲೆ್ಕಲ್ಲ್,muulϵkallụ, 
ಮೂಲೆಡ್ ಬೂರುನಿ,muuleḍụ buuruni, 
ಮೂಲೆ್ಮುಡ್ಕು ,muulϵmuḍku, 
ಮೂಲೆ್ ಸೇರುನಿ,muulϵ seeruni, 
ಮೂಲೆ್ಕಟ್ಟ್,muulϵkaṭṭụ, 
ಮೂಲೆ,muule, 
ಮೂಲೆಪಾಡಿತ್ತಾಯ,muulepaaḍittaaya, 
ಮೂಲೋಕ,muulooka,Formal speech.
ಮೂಲ್ಯಾದಿಗೆ್,muulyaadigϵ, 
ಮೂಲ್ಯೆ,muulye, 
ಮೂಲ್ಯೆರ್ನ ಬರಿ ,muulyerna bari,Common Harijan Tribal.
ಮೂವಡಿ,muuvaḍi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೂವಲ,muuvala,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೂವೊಳ,muuvoḷa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೂವಳ,muuvaḷa,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮೂವೆ,muuve,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂವೆರ್,muuverụ,Southern dialects.
ಮೂವೆರ್,muuverụ,Northen Dialects.
ಮುವ್ವೆರ್ ,muvverụ,Northen Dialects.
ಮೂವೆಲ್,muuvelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುಏವೆಲ್,mueevelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂವೊಡು,muuvoḍu,Southern dialects.
ಮೂವೊಡ್,muuvoḍụ,Southern dialects.
ಮೂವಡ್,muuvaḍụ,Southern dialects.
ಮೂವೊಡು,muuvoḍu,Northen Dialects.
ಮುವ್ವಡ್,muvvaḍụ,Northen Dialects.
ಮೂಷಿಕೆ,muuṣike,Formal speech.
ಮೂಸ್,muusụ, 
ಮೂಸು,muusu, 
ಮೂಸಲಿಯು,muusaliyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂಸಾ,muusaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೂಸೋ,muusoo,Brahmin dialect.
ಮೂಸು,muusu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೂಸೆ್,muusϵ,Formal speech.
ಮೂಸೆಲೆ,muusele, 
ಮೂಸ್ರಾಳ್,muusraaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಸಾರ್ಲು,muusaarlu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೂಳ್,muuḷụ,South brahmin dialect.
ಮೂಳು,muuḷu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೂಲು,muulu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೂಳು,muuḷu,North brahmin Dialect.
ಮೂಳ್,muuḷụ,South brahmin dialect.
ಮೂಳು,muuḷu,South brahmin dialect.
ಮೃಗೊತರಸು,mṛgotarasu,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಮೃಗಾಲಯ,mṛgaalaya, 
ಮೃಗ ಜಯಿಪುನಿ,mṛga jayipuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೃಗಮದೊ,mṛgamado, 
ಮೃಗರಾಜೆ,mṛgaraaje, 
ಮೃಗಶಾಲೆ್,mṛgaśaalϵ, 
ಮೃಗಯಾ,mṛgayaa,Formal speech.
ಮೃಗಶಿರ,mṛgaśira, 
ಮೃಗಶಿರೆ್,mṛgaśirϵ, 
ಮೃಡೆ,mṛḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೃಡಾಕ್ಷಿ,mṛḍaakṣi, 
ಮೃಡಾನಿ,mṛḍaani, 
ಮೃಡಬಂಧು,mṛḍabandhu, 
ಮೃತ,mṛta,Formal speech.
ಮೃತಾಕ್ಣ,mṛtaakụṇa, 
ಮೃತಜೀವಿ,mṛtajiivi, 
ಮೃತ್ತಿಕೆ್,mṛttikϵ,Brahmin dialect.
ಮೃತ್ತಿಗೆ್,mṛttigϵ,Brahmin dialect.
ಮುರ್ತಿಗೆ್,murtigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೃತ್ತಿಕೇಘಟೊ,mṛttikeeghaṭo, 
ಮೃತ್ತಿಕಾಸ್ನಾನೊ,mṛttikaasnaano, 
ಮೃತ್ಪಿಂಡ,mṛtpiṇḍa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೃತ್ಯು,mṛtyu,Formal speech.
ಮೃತ್ಯುಂಜಯೆ,mṛtyuñjaye,Formal speech.
ಮೃದಂಗ,mṛdaṅga,Northen Dialects.
ಮೃದಂಗೊ,mṛdaṅgo,Southern dialects.
ಮೃದಂಗ ಬಾರ್ಸಾವುನಿ,mṛdaṅga baarsaavuni, 
ಮೃದಂಗ ಬೊಟ್ಟುನಿ,mṛdaṅga boṭṭuni, 
ಮೃದು,mṛdu, 
ಮೃದುಮನಸ್ಸ್,mṛdumanassụ, 
ಮೃದುತ್ವ,mṛdutva, 
ಮೃದುತ್ವೊ,mṛdutvo, 
ಮೃಷ್ಟಾನ್ನ,mṛṣṭaanna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೃಷ್ಟಾನ್ನೊ,mṛṣṭaanno,Formal speech.  Southern dialects.
ಮುಷ್ಟಾನ್ನ ,muṣṭaanna,Common Harijan Tribal.
-ಮೆ್,-mϵ, 
ಮೆಂಚ್,meñcụ,Southern dialects.
ಮೆಂಚ್,meñcụ,Northen Dialects.
ಮಿಂಚ್,miñcụ,Northen Dialects.
ಮೆಂಚ್,meñcụ,Northen Dialects.
ಮೆಂಚ,meñca,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆಂಚಲ,meñcala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆಂಚಿ,meñci,Southern dialects.
ಮೆಂಚಿ ಅಡಕ್ಕುನೆ್,meñci aḍakkunϵ, 
ಮೆಂಚಿ ಇಡ್ಪುನಿ,meñci iḍpuni, 
ಮೆಂಚಿಕೈದ್,meñcikaidụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮೆಂಚಿ ದಕ್ಕುನಿ,meñci dakkuni, 
ಮೆಂಚಿ ಬರ್ಪುನೆ್,meñci barpunϵ, 
ಮೆಂಚಿ ರಟ್ಟುನೆ್,meñci raṭṭunϵ, 
ಮೆಂಚಿಕಲ್ಲ್,meñcikallụ,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಂಚಿಪತ್ರೆ್,meñcipatrϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಂಚುನ,meñcuna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಂಚಿನ್ನ,meñcinna,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಂಚಿನ್ನ ಗುವೆಲ್,meñcinna guvelụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಂಚುಲ್ಲ ಪದ್ದೆಯಿ,meñculla paddeyi, 
ಮೆಂಟಿ,meṇṭi,Common Harijan Tribal.
ಮೆಂಟಿಗೆ್,meṇṭigϵ, 
ಮೇಂಟಿಗೆ್,meeṇṭigϵ, 
ಮೆಂಡನ್,meṇḍanụ,Common Harijan Tribal.
ಮೆಂತೆ್,mentϵ, 
ಮೆತ್ತೆ್,mettϵ, 
ಮೆಂತೆ್ಗಂಜಿ,mentϵgañji, 
ಮೆಂತೆ್ದೋಸೆ,mentϵdoosϵ, 
ಮೆಂತೆ್ಸಪ್ಪು,mentϵsappu, 
ಮೆಂತೆಲ್,mentelụ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮೆಕ್ಕೆ್ಗಟ್ಟ,mekkϵgaṭṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಕ್ಳ್,mekḷụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೆಕ್ಳು,mekḷu,South brahmin dialect.
ಮೆಗ್ದಿ,megdi,Southern dialects.
ಮೆಗ್ದಿ,megụdi,Southern dialects.
ಮೆಗಿದಿ,megidi,Southern dialects.
ಮೆಗ್ದಿ,megdi,Northen Dialects.
ಮೆಗಿ,megi,Northen Dialects.
ಮೆಗಿದಿ,megidi,Northen Dialects.
ಮೆಗ್ಯೆ,megye,Southern dialects.
ಮೆಗ್ಯಕಯಿಲ್,megyakayilụ, 
ಮೆಗ್ಯಕಿಲೆ್,megyakilϵ, 
ಮೆಗ್ಯೆ ಪರಯೆ,megye paraye,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೆಚ್ಚ್,meccụ,Southern dialects.
ಮೆಚ್ಚಿ,mecci,Southern dialects.
ಮೆಚ್ಚ್,meccụ,Northen Dialects.
ಮೆಚ್ಚು,meccu,Northen Dialects.
ಮೆಚ್ಚಣಿಗೆ್,meccaṇigϵ,Northen Dialects.
ಮೆಚ್ಚಮನೆ್,meccamanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಟ್ಟಮನೆ್,meṭṭamanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಚ್ಚಾ,meccaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೆಚ್ಚೋ,meccoo,Brahmin dialect.
ಮೆಚ್ಚಿ,mecci, 
ಮೆಚ್ಚಿಬಲಿ,meccibali, 
ಮೆಚ್ಚಿಗೆ್,meccigϵ,Formal speech.
ಮೆಚ್ಚು,meccu,Common Harijan Tribal.
ಮೆಚ್ಚೆರಿಭಗವತಿ,mecceribhagavati, 
ಮೆಜಿಲ್ ,mejilụ,Southern dialects.
ಮೆಜಿಲೆ್,mejilϵ, 
ಮೆಜಿಲೆ್ಪುರಿ,mejilϵpuri, 
ಮೆಡ್ಲ್ ,meḍlụ, 
ಮೆಡ್ಲ್ದ ಎರು,meḍlụda eru, 
ಮೆಡ್ಲ್ದ ಕೋರಿ,meḍlụda koori, 
ಮೆಣಕಟೆ್,meṇakaṭϵ, 
ಮೆಣಸ್ಕಾಯಿ,meṇasụkaayi, 
ಮೆಣ್ಕ್,meṇkụ,Northen Dialects.
ಮಿಣ್ಕ್,miṇkụ,Northen Dialects.
ಮೆನ್ಕ್,menkụ,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಣ್,meṇṇụ,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಕ್,meṇkụ,Southern dialects.
ಮೆಣ್ಣಟೆ್,meṇṇaṭϵ,Northen Dialects.
ಮೆನ್ನಟೆ್,mennaṭϵ,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಣು,meṇṇu,Common Harijan Tribal.
ಮೆಣ್ಪುರಿ,meṇpuri,Northen Dialects.
ಮಿನ್ಪುರಿ,minụpuri,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಪುಳಿ,meṇpuḷi,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಪುಲ್ಲಿ,meṇpulli,Northen Dialects.
ಮೆಣ್ಪುರಿ,meṇpuri,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೆನ್ಪುಲಿ,menpuli,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆಣ್ಪೆ,meṇpe,Common Harijan Tribal.
ಮೆಣ್ಪಕ್ಕಿ,meṇpakki,Common Harijan Tribal.
ಮೆತ್ತ್,mettụ, 
ಮೆತ್ತಿಗೆ್,mettigϵ,Northen Dialects.
ಮೆತ್ತಿಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,mettigϵ paaḍuni, 
ಮೆತ್ತು,mettu,Northen Dialects.
ಮೆತ್ತೆ್ಕೆತ್ತಿ,mettϵketti,Common Harijan Tribal.
ಮೆತ್ತೆ್ಡೆಂಜಿ,mettϵḍeñji,Common Harijan Tribal.
ಮೆತ್ತೆನ,mettena,Northen Dialects.
ಮೆತ್ತನೆ್,mettanϵ,Northen Dialects.
ಮೆತ್ತೆನೊ,metteno,Southern dialects.
ಮೆತ್ತೆಸಲೆ್,mettesalϵ, 
ಮೆಂತೆ್ಸಲೆ,mentϵsalϵ, 
ಮೆದ್ಳ್,medụḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮೆದ್ಲ್,medụlụ,North common harijan tribal dialects.
ಮೆದಿ,medi,Northen Dialects.
ಮೆದು,medu, 
ಮೆದು ಆಪುನಿ,medu aapuni, 
ಮೆದುಮಣ್ಣ್,medumaṇṇụ, 
ಮೆದುಮನಸ್ಸ್,medumanassụ, 
ಮೆದು ಮಳ್ಪುನಿ,medu maḷpuni, 
ಮೆದೊಡಿ,medoḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೆದೋಡಿ,medooḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೆದಿಯಡಿ,mediyaḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೆದೊಳಿ,medoḷi,Northen Dialects.
ಮೆದ್ಕ್,medkụ, 
ಮೆದ್ಕ್,medụkụ, 
ಮೆದ್ಕ್ಕ್,medụkkụ, 
ಮೆದ್ಕಾ,medkaa,Common Harijan Tribal.
ಮೆದ್ಕೋ,medkoo,Brahmin dialect.
ಮೆದ್ಕೂಲಿ,medkuuli,Northen Dialects.
ಮೆದ್ದ್,meddụ,Secret Language of Nalke Community.
, , 
ಮೆದ್ದ್,meddụ,Common Harijan Tribal.
ಮೆದ್ದ್,meddụ,Common Harijan Tribal.
ಮೆದ್ಪು,medpu,Southern dialects.
ಮೆದ್ಪು ,medụpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆದ್ಪು,medpu,Northen Dialects.
ಮೆದಿಪು,medipu,Northen Dialects.
ಮೆಯ್ಪು,meypu,Northen Dialects.
ಮೆಪ್ಪು,meppu,Northen Dialects.
ಮೆದ್ಪುರೆ್,medpurϵ, 
ಮೆದಿಪುರೆ್,medipurϵ, 
ಮೆದ್ಪೊಡಿ,medpoḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೇವೊಡಿ,meevoḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೆದ್ಲೆ್,medlϵ,Southern dialects.
ಮೆದ್ಲೆ್,medlϵ,Northen Dialects.
ಮೆದುಲೆ್,medulϵ,Northen Dialects.
ಮೆದ್ಲೆ್ಪುರಿ,medlϵpuri, 
ಮೆನಕ್ಕಡ್,menakkaḍụ,Southern dialects.
ಮೆನೆಕ್ಕಡ್,menekkaḍụ,Southern dialects.
ಮೆನದ್ದ,menadda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆನದನ,menadana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆನಿಪು,menipu,North common harijan tribal dialects.
ಮೆನ್ಪು,menpu,North common harijan tribal dialects.
ಮೆಣ್ಪು,meṇpu,North common harijan tribal dialects.
ಮೆನ್ಯು,menyu,North common harijan tribal dialects.
ಮೆನ್ನಿ,menni,North common harijan tribal dialects.
ಮೆಲ್ಪು,melpu,North common harijan tribal dialects.
ಮೆನ್ಪು,menpu,South common harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆನ್ಕುನದಯಿ,menkunadayi,Northen Dialects.
ಮೆನ್ನ್,mennụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆನ್ನಾಟಿಗೆ್,mennaaṭigϵ,Northen Dialects.
ಮೆನ್ಪ,menpa,Secret Language of Nalke Community.
ಮೆನ್ಪ,menpa,Secret Language of Nalke Community.
ಮೆಮ,mema,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಯಿ,meyi, 
ಮೈ,mai, 
ಮೆಯೀ,meyii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆಯಿ ಅರಿಕಟ್ಟುನಿ ,meyi arikaṭṭuni, 
ಮೆಯಿ ಆಜಾವುನಿ,meyi aajaavuni, 
ಮೆಯ್ಯಾರ,meyyaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೆಯಿ ಆಸಿಗೆ್,meyi aasigϵ,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ಇರಿಯುನಿ,meyi iriyuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ಇರ್ಮೆನ ಆಪುನಿ,meyi irmena aapuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ಉದರ್ಪುನಿ,meyi udarpuni, 
ಮೆಯಿ ಒಡ್ಡುನಿ,meyi oḍḍuni, 
ಮೆಯಿ ಒರ್ಬಡಿ,meyi orbaḍi, 
ಮೆಯಿ ಒರ್ಬಡಿ ಪಾತೆರ ,meyi orbaḍi paatera, 
ಮೆಯ್ಯೊರ್ಮೆ್,meyyormϵ, 
ಮೆಯಿಕಟ್ಟ್,meyikaṭṭụ, 
ಮೆಯಿಕಣ್ಣೆ,meyikaṇṇe, 
, , 
ಮೆಯಿಕ್ ಕಯಿ ಪಾಡುನಿ,meyikụ kayi paaḍuni, 
ಮೆಯಿಕಯಿ ಬುಡ್ದು ಕುಳ್ಳುನಿ,meyikayi buḍdu kuḷḷuni, 
ಮೆಯಿಟ್ ಕಯಿಟ್,meyiṭụ kayiṭụ, 
ಮೆಯಿಕಾಪು,meyikaapu, 
ಮೆಯಿ ಕಾಯುನಿ,meyi kaayuni, 
ಮೆಯಿ ಕಾವಲ,meyi kaavala,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ಕೂಡುನಿ ,meyi kuuḍuni, 
ಮೆಯಿಕ್ ಕೊಣ್ಪುನಿ,meyikụ koṇpuni, 
ಮೆಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,meyi korpuni, 
ಮೆಯಿ ಕೊಲ್ಚುನಿ,meyi kolcuni, 
ಮೆಯಿಗಳ್ಳೆ,meyigaḷḷe,Northen Dialects.
ಮೆಯಿಗುಣ,meyiguṇa, 
ಮೆಯಿ ಜುಂ ಆಪುನಿ,meyi jum aapuni, 
ಮೆಯಿಜೊಡು,meyijoḍu, 
ಮೆಯಿ ತಪ್ಪಾವುನಿ,meyi tappaavuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ತಪ್ಪಾವು ಜನೊಕುಲು,meyi tappaavu janokulu,Northen Dialects.
ಮೆಯಿತೋಲ್,meyitoolụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೆಯಿ ದರ್ಪುನಿ,meyi darpuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ದಾಂತಿನಾಯೆ,meyi daantinaaye,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಮೆಯಿ ದಿಂಜುನಿ,meyi diñjuni, 
ಮೆಯಿ ಪೂಜುನಿ,meyi puujuni, 
ಮೆಯಿ ಪೆರ್ಚುನಿ,meyi percuni, 
ಮೆಯಿ ಪೋಪುನಿ,meyi poopuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿಡ್ತ್ ಪೋಪುನೆ್,meyiḍtụ poopunϵ, 
ಮೆಯಿ ಬಣ್ಣ,meyi baṇṇa, 
ಮೆಯಿ ಬರ್ಪುನಿ,meyi barpuni, 
ಮೆಯಿಟ್ ಬರ್ಪುನಿ,meyiṭụ barpuni, 
ಮೈಬುಳೊ,maibuḷo, 
ಮೈಬುೞೊ ,maibuḻo, 
ಮೆಯಿ ಬೇನೆ್,meyi beenϵ, 
ಮೈಮದಪು,maimadapu, 
ಮೆಯಿಮಾನ್ಯೆ,meyimaanye, 
ಮೆಯಿಮಾನಿಕೆ್,meyimaanikϵ, 
ಮೆಯಿ ಮಾರುನಿ,meyi maaruni, 
ಮೆಯಿ ಮಾಲುನಿ,meyi maaluni, 
ಮೆಯಿ ಮಾಸುನಿ,meyi maasuni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿ ಮುಟ್ಟುನಿ,meyi muṭṭuni, 
ಮೆಯಿಮೂರಿ,meyimuuri, 
ಮೆಯಿಮೂರಿ,meyimuuri, 
ಮೆಯಿಮೂರಿ,meyimuuri, 
ಮೆಯಿಸಂಗ,meyisaṅga, 
ಮೆಯಿಟು ಸಮೆಲುನಿ,meyiṭu sameluni,Northen Dialects.
ಮೆಯಿಸಿರಿ ,meyisiri, 
ಮೆಯಿಸುಕ,meyisuka, 
ಮೆಯಿ ಸೊರ್ಕುನಿ,meyi sorkuni, 
ಮೆಯಿಯಾರ,meyiyaara, 
ಮೆಯಿ,meyi, 
ಮೈ,mai, 
ಮೆಯಿಮೇಲ್,meyimeelụ, 
ಮೈಮೇಲ್,maimeelụ, 
ಮೆಯಿಸಾಲ,meyisaala,Northen Dialects.
ಮೈಸಾಲ,maisaala,Northen Dialects.
ಮೆಯಿಸಾಲೊ,meyisaalo,Southern dialects.
ಮೈಸಾಲೊ,maisaalo,Southern dialects.
ಮೆಯಿಸಾಲಪತ್ರ,meyisaalapatra, 
ಮೆಯ್ಯಾಸುರೆ,meyyaasure,Northen Dialects.
ಮೆರವಣಿಗೆ್,meravaṇigϵ,Southern dialects.
ಮೆರವಣಿಗೆ್,meravaṇigϵ,Northen Dialects.
ಮೆರಣಿಗೆ್,meraṇigϵ,Northen Dialects.
ಮೆರೊಣಿ,meroṇi,Northen Dialects.
ಮೆರವಣಿಗೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,meravaṇigϵ barpuni, 
ಮೆರವಣಿಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,meravaṇigϵ maḷpuni, 
ಮೆರುವೆ್,meruvϵ,Formal speech.
ಮೆರ್ವೆ್,mervϵ,Formal speech.
ಮೇರ್ವೆ್,meervϵ,Formal speech.
ಮೆರೆ,mere,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮೆರೆ,mere,North common harijan tribal jain dialect.
ಮಿರೆ,mire,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೆರ್ಪು,merpu,Northen Dialects.
ಮೆರ್ವೆ್,mervϵ,Northen Dialects.
ಮೆಲ್ಕಾರತ್ತಾಯೆ,melụkaarattaaye,Northen Dialects.
ಮೆಲದ್ದ,meladda,Common Harijan Tribal.
ಮೆಲದ್ಯ,meladya,Common Harijan Tribal.
ಮೆಲರ್,melarụ,Northen Dialects.
ಮೆಲಿ,meli,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಲಿ,meli,Northen Dialects.
ಮೆಲಿ,meli,Northen Dialects.
ಮೆಲ್ಪು,melpu,Northen Dialects.
ಮೆಲಿಪು,melipu,Northen Dialects.
ಮೆಲಿಪ್ಪು,melippu,Southern dialects.
ಮೆಲ್ಪು,melpu,Northen Dialects.
ಮೆಲಿಪು,melipu,Northen Dialects.
ಮೆಲಿಪ್ಪು,melippu,Southern dialects.
ಮೆಲ್ಲ್ಮೀನ್,mellụmiinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಲ್ಲ,mella, 
ಮೆಲ್ಲನೆ್,mellanϵ, 
ಮೆಲ್ಲಿ,melli,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಸ್ಪಾಕ್,mespaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮಿಸ್ಪಾಕ್,mispaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೆಳ್ಳೆ್ಕಣ್ಣ್,meḷḷϵkaṇṇụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೇ,mee,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೇಂಗಯಿ ,meeṅgayi,Northen Dialects.
ಮೇಂಟ್,meeṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಮೇಂಟ್ಗಾರಿಕೆ್,meeṇṭụgaarikϵ, 
ಮೇಂಟ್ಗಾರೆ,meeṇṭụgaare, 
ಮೇಂಟಿ,meeṇṭi,Common Harijan Tribal.
ಮೇಂಟೆ್,meeṇṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇಂಡ,meeṇḍa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮೇಂದಳಿಗೆ್,meendaḷigϵ,Northen Dialects.
ಮೇಂಪೆ,meempe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೇಕ್,meekụ,Northen Dialects.
ಮೇಕು,meeku,Northen Dialects.
ಮೇಕ್,meekụ,Northen Dialects.
ಮೇಕ್ದಾಯೆ,meekụdaaye, 
ಮೇಕ್ಗ್ ಪನ್ಪುನಿ ,meekụgụ panpuni, 
ಮೇಕಾಮೇಕ್,meekaameekụ, 
ಮೇಕೆ್,meekϵ, 
ಮೇಂಕೆ್,meeṅkϵ, 
ಮೇಕೆ್ ಮಗ್ರ್,meekϵ magụrụ, 
ಮೇಕೆ್,meekϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೇಗಣೆ್,meegaṇϵ,Northen Dialects.
ಮೇಗಣೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,meegaṇϵ kaṭṭuni, 
ಮೇಗರೆ್,meegarϵ,Northen Dialects.
ಮೇಗಲೆ್,meegalϵ,Northen Dialects.
ಮೇಗಿ,meegi,Northen Dialects.
ಮೇಗಿಲೋಕ,meegilooka, 
ಮೇಗಿಮೇಲೋಕ ,meegimeelooka, 
ಮೇಗೊಲೆ್,meegolϵ,South brahmin dialect.
ಮೇಗೋಲೆ್,meegoolϵ,South brahmin dialect.
ಮೇಘ,meegha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೇಗ,meega,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೇಘೊ,meegho,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೇಗೊ,meego,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೇಘನಾದೊ,meeghanaado, 
ಮೇಚೆಲ್,meecelụ, 
ಮೇಜವಾನಿ,meejavaani,Northen Dialects.
ಮೇಜ್ವಾನಿ,meejvaani,Northen Dialects.
ಮೇಜಿ,meeji, 
ಮೇಜೋಡು,meejooḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇಟಿ,meeṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇಡ್,meeḍụ, 
ಮೇಂಟ್,meeṇṭụ, 
ಮೇಡಂ,meeḍam,Formal speech.
ಮೇಡಮ್ಮ,meeḍamma,Formal speech.
ಮೇಡೆ್,meeḍϵ,Northen Dialects.
ಮೇಡ,meeḍa,Northen Dialects.
ಮೇಣಯೆ,meeṇaye,Northen Dialects.
ಮೇಣವೆ,meeṇave,Northen Dialects.
ಮೇಣ್ಮಾಲೆ್,meeṇmaalϵ,Northen Dialects.
ಮೇದರೆ,meedare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇದಲೆ್,meedalϵ, 
ಮೇದಲೆ್ ಸೆರಂಗ್ ,meedalϵ seraṅgụ, 
ಮೇದಿನಿ,meedini,Formal speech.
ಮೇದಿನಿಪತಿ,meedinipati, 
ಮೇಧ,meedha,Formal speech.
ಮೇಧೊ,meedho,Formal speech.
ಮೇಧಾವಿ,meedhaavi,Formal speech.
ಮೇಧೆ,meedhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೇನತ್,meenatụ,Northen Dialects.
ಮೆಹನತ್,mehanatụ,Northen Dialects.
ಮೆಹನತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,mehanatụ maḷpuni, 
ಮೇನೆ್,meenϵ, 
ಮೇಣೆ್,meeṇϵ, 
ಮೇನ್ಯ,meenya,Northen Dialects.
ಮೇನ್ಯೆ್,meenyϵ,Northen Dialects.
ಮೇನ್ಯ,meenya,Common Harijan Tribal.
ಮೇಪದೆ,meepade,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೇಪತೆ,meepate,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೇಪತೆ,meepate,Brahmin dialect.
ಮೇಪರಿ,meepari,Northen Dialects.
ಮೇಪಲಿ,meepali,Northen Dialects.
ಮೇಪಲಿ,meepali,Northen Dialects.
ಮೇಪಾ ,meepaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೇಪೋ,meepoo,Brahmin dialect.
ಮೇಪು,meepu,Southern dialects.
ಮೇಪು,meepu,Northen Dialects.
ಮೇವು,meevu,Northen Dialects.
ಮೇಪುತಾಯೆ,meeputaaye, 
ಮೇಪು ಕಟ್ಟುನೆ್,meepu kaṭṭunϵ, 
ಮೇಪುಗ್ ಕಟ್ಟುನೆ್,meepugụ kaṭṭunϵ, 
ಮೇರ್ ,meerụ,Common Harijan Tribal.
ಮೇರ್,meerụ,Southern dialects.
ಮೇರ್,meerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇರು,meeru,Formal speech.
ಮೇರು,meeru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೇರ್,meerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೇರು ಕೃತಿ,meeru kṛti, 
ಮೇರೆ್,meerϵ,Formal speech.
ಮೇರೆ,meere, 
ಮೇರೆ,meere, 
, , 
ಮೇರ್ತಿ,meerti, 
ಮೇರೆತಿ,meereti, 
ಮೇತಿ,meeti,Harijan Tribal.
ಮೇರ್ವೆ್,meervϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇರುವೆ್,meeruvϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇಲ್,meelụ, 
ಮೆಲ್ಗ್ ಬೂರುನಿ,melụgụ buuruni, 
ಮೇಲ್,meelụ, 
ಮೇಲಂಗಿ ,meelaṅgi, 
ಮೇಲ್ ಅಡವು,meelụ aḍavu,Formal speech.
ಮೇಲ್ ಅದೆ್,meelụ adϵ, 
ಮೇಲಧಿಕಾರ,meeladhikaara, 
ಮೇಲಧಿಕಾರಿ,meeladhikaari, 
ಮೇಲರಸು,meelarasu, 
ಮೇಲರಿಯುನಿ,meelariyuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಾಂಟಿಕೆ್,meelaaṇṭikϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಾಟ,meelaaṭa, 
ಮೇಲಾಪುನಿ,meelaapuni, 
ಮೇಲಾಯಿ,meelaayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಾಳಾದ್ ತೂಪುನಿ,meelaaḷaadụ tuupuni, 
ಮೇಲಿಶೆ ,meeliśe, 
ಮೇಲುಪ್ಪರಿಗೆ್,meelupparigϵ, 
ಮೇಲೊಡ್ಡುನಿ,meeloḍḍuni, 
ಮೇಲ್ಕಂಡೆ್,meelkaṇḍϵ, 
ಮೇಲ್ಕಟ್ಟ್,meelkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಮೇಲ್ಗಟ್ಟ್,meelgaṭṭụ,Northen Dialects.
ಮೇಲ್ಕಡಿ,meelkaḍi, 
ಮೇಲ್ಕಯಿ,meelkayi, 
ಮೇಲ್ಕಾಲ,meelụkaala, 
ಮೇಲ್ಕೀಳ್,meelụkiiḷụ, 
ಮೇಲ್ಗ್,meelụgụ, 
ಮೇಲ್ಜಾತಿ ,meelụjaati, 
ಮೇಲ್ತನಿಕೆ್,meelụtanikϵ, 
ಮೇಲ್ತನಿಕೆ್,meeltanikϵ, 
ಮೇಲ್ತರ,meeltara, 
ಮೇಲ್ಡ್ ದೀಪುನಿ,meelụḍụ diipuni, 
ಮೇಲ್ಪರಕೆ್,meelụparakϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲ್ಪುದರ್,meelpudarụ, 
, , 
ಮೇಲ್ಬಂಜಿ,meelụbañji, 
ಮೇಲ್ಬರವು,meelbaravu,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲ್ಗ್ ಬೂರುನಿ,meelụgụ buuruni, 
ಮೇಲ್ಮಾಳಿಗೆ್,meelụmaaḷigϵ, 
ಮೇಲ್ಮೆಂಚಿ,meelụmeñci,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲ್ರಾಜ್ಯ,meelụraajya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲ್ಲೋಕೊ,meellooko, 
ಮೇಲ್ವಿಚಾರ,meelvicaara, 
ಮೇಲ್ವಿಳಾಸ,meelụviḷaasa, 
ಮೇಲ್ದ ಸಂಗತಿ,meelụda saṅgati, 
ಮೇಲ್ಸರ,meelụsara,Northen Dialects.
ಮೇಲ್ಸೀಮೆ್,meelụsiimϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲ್ಸೆರಂಗ್,meelụseraṅgụ, 
ಮೇಲ್ಶಾಂತಿ,meelụśaanti,North brahmin Dialect.
ಮೇಶಾಂತಿ,meeśaanti,South brahmin dialect.
ಮೇಲಂಟೆ್ ,meelaṇṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಂಟೆ ,meelaṇṭe,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲಾರ ,meelaara,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲಪ,meelapa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಪೊ,meelapo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಯಿಸ್ರ,meelayisra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲೈಸ್ರ,meelaisra,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲರಿ,meelari, 
ಮೇಲೆರಿ,meeleri, 
ಮೇಲರಿಕ್ಕ್ ಬೂರುನಿ,meelarikkụ buuruni, 
ಮೇಲರಿ,meelari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಾರಿ,meelaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೇಲಾಂಟ,meelaaṇṭa,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಮೇಲಾಂಟಿಕೆ್,meelaaṇṭikϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲೊಣ್ ,meeloṇụ,Northen Dialects.
ಮೇಲೊಗರ,meelogara,Northen Dialects.
ಮೇಲಾಗ್ರ,meelaagra,Northen Dialects.
ಮೇಲಾರ,meelaara,Northen Dialects.
ಮೇಲ್ಪುಡಿ,meelpuḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೇಲ್ಪುರೆ್,meelpurϵ, 
ಮೇಲ್ಪುರೆ್,meelụpurϵ, 
ಮೇಲ್ಪೊಡಿ,meelpoḍi,South brahmin dialect.
ಮೇವ ,meeva,Northen Dialects.
ಮೇವು,meevu, 
ಮೇಷ ,meeṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೇಷೊ ,meeṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೇಸೆ್,meesϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೇಶೆ್ ,meeśϵ,South brahmin dialect.
ಮೇಸೆ್,meesϵ,Northen Dialects.
ಮೇಜೆ್,meejϵ,Northen Dialects.
ಮೇಚೆ್,meecϵ,Northen Dialects.
ಮೇಸೆ್ಕತ್ತಿ,meesϵkatti,South common harijan tribal dialects.
ಮೇಶೆ್ಕತ್ತಿ ,meeśϵkatti,South brahmin dialect.
ಮೇಸೆ,meese,Northen Dialects.
ಮೇಸ್ತೆ,meeste,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೇಸ್ತ್ರಿ,meestri, 
ಮೇಹ,meeha,Northen Dialects.
ಮೇವ,meeva,Northen Dialects.
ಮೇಹೊ,meeho,South brahmin dialect.
ಮೇಳ,meeḷa,Northen Dialects.
ಮೇಲ ,meela,Northen Dialects.
ಮೇಳೊ,meeḷo,Southern dialects.
ಮೇಳೊತ ಆಟೊ,meeḷota aaṭo, 
ಮೇಳದಾಯೆ,meeḷadaaye, 
ಮೇಳದಾಳ್,meeḷadaaḷụ, 
ಮೇಳ ಕಟ್ಟುನಿ,meeḷa kaṭṭuni, 
ಮೇಳ ಕಟ್ಟುನಿ,meeḷa kaṭṭuni,Northen Dialects.
ಮೇಳ ಪಾಡುನಿ,meeḷa paaḍuni,Northen Dialects.
ಮೇಳ ಮಲ್ಪುನಿ,meeḷa malpuni, 
ಮೇಳವಾದ್ಯ,meeḷavaadya, 
ಮೇಳೊಗ್ ಸೇರುನೆ್,meeḷogụ seerunϵ, 
ಮೇಳನ,meeḷana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೇಳಿ,meeḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈಂದ್ರಜಾಲ,maindrajaala,Formal speech.
ಮೈಕ್,maikụ, 
ಮೈಕ,maika, 
ಮೈಕ್,maikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈಗಳ್ಳೆ,maigaḷḷe,Northen Dialects.
ಮೈಗುಂಜಿ,maiguñji,Northen Dialects.
ಮೈಕರಿ,maikari,Northen Dialects.
ಮೈಥುನ,maithuna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೈಥುನೊ,maithuno,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೈದಾನ್,maidaanụ,Formal speech.
ಮೈದಾನ,maidaana,Formal speech.
ಮೈದಾನ ಆಪುನಿ,maidaana aapuni,Northen Dialects.
ಮೈದುನೆ,maidune,Northen Dialects.
ಮೈನ,maina,Formal speech.
ಮೈನಾಪುರ್ಲಿ,mainaapurli, 
ಮೈಪಾಕ್,maipaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈರ್,mairụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈರಂಬಳ,mairambaḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈರಾಣ,mairaaṇa,Northen Dialects.
ಮೈರ್ವಾಣ,mairvaaṇa,Northen Dialects.
ಮೈರಾಣ ಮಳ್ಪುನಿ,mairaaṇa maḷpuni, 
ಮೈರೋಜನ,mairoojana,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೈಲ್,mailụ,Northen Dialects.
ಮೈಲ್,mailụ, 
ಮೈಲ್ಕಲ್ಲ್,mailụkallụ, 
ಮೈಲ್ನಿನೆ್,mailụninϵ,Northen Dialects.
ಮೈಲಾರ್,mailaarụ,Northen Dialects.
ಮೈಸೂರ್,maisuurụ, 
ಮೈಸೂರೆ,maisuure, 
ಮೈಸೂರುಪಾಕ್,maisuurupaakụ, 
ಮೈಸೂರ್ಪಾಕ್,maisuurụpaakụ, 
-ಮೊ,-mo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೊಂಟಿ,moṇṭi, 
ಮೊಂಟೆ್,moṇṭϵ,Southern dialects.
ಮೋಂಟೆ್,mooṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೊಂಟೆ್,moṇṭϵ, 
ಮೊಂಟೆ್ತಜಪ್ಪು,moṇṭϵtajappu,Northen Dialects.
ಮೊಂಡು,moṇḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊಕದ್ದಮೆ್,mokaddamϵ,Formal speech.
ಮೊಕಾಬಿಲಿ,mokaabili,Northen Dialects.
ಮೊಕಾಬಿಲೆ್,mokaabilϵ,Northen Dialects.
ಮೊಕಾಬಿಲಿ ಮಳ್ಪುನಿ,mokaabili maḷpuni, 
ಮೊಕುಲು,mokulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಕುಲು,mukulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಗುಲು,mogulu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಕುಳು,mokuḷu,North brahmin Dialect.
ಮೊಕುಳು,mokuḷu,South Central Brahmin.
ಮುಕುಳು,mukuḷu,South Central Brahmin.
ಮಿಕ್ಳ್,mikụḷụ,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
, , 
ಮೊಕ್ಕಾರ್,mokkaarụ,Northen Dialects.
ಮೊಕ್ತಾರಿ,moktaari,Formal speech.
ಮೊಕ್ತ್ಯಾರಿನಾಮೆ್,moktyaarinaamϵ,Formal speech.
ಮೊಕ್ತಾರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,moktaari korpuni, 
ಮೊಕ್ತೇಸನ,mokteesana,Northen Dialects.
ಮೊಕ್ತೇಸರೆ,mokteesare, 
ಮುಕ್ತೇಸ್ರೆ,mukteesre, 
ಮೊಕ್ತೇಸ್ರೆ,mokteesre, 
ಮೊಕ್ರೂರು,mokruuru,Northen Dialects.
ಮೊಕರೂರು,mokaruuru,Northen Dialects.
ಮೊಕ್ರೂರು ಮಳ್ಪುನಿ,mokruuru maḷpuni, 
ಮೊಗಂಡ,mogaṇḍa,Northen Dialects.
ಮೊಗಂಡೊ,mogaṇḍo,Southern dialects.
ಮೊಗಡ್,mogaḍụ,Northen Dialects.
ಮುಗಡ್,mugaḍụ,Northen Dialects.
ಮೊಗಡ್,mogaḍụ,Southern dialects.
ಮೊಗಡೊ,mogaḍo,Southern dialects.
ಮೊಗಪು,mogapu,Northen Dialects.
ಮೊಗಪು,mogapu, 
ಮೊಗರ್ ,mogarụ, 
ಮೊಗರ್ಕಂಡೊ,mogarụkaṇḍo, 
ಮೊಗವೀರೆ,mogaviire, 
ಮೊಗೇರೆ,mogeere, 
ಮುಗವೀರೆ,mugaviire, 
ಮೊಗಸ್,mogasụ,North common harijan tribal dialects.
ಮುಗಸ್,mugasụ,North common harijan tribal dialects.
ಮೊಗಸ್ ಕೂಡುದು ಬರ್ಪುನಿ,mogasụ kuuḍudu barpuni, 
ಮೊಗಸಾಲೆ್,mogasaalϵ, 
ಮುಗಸಾಲೆ್,mugasaalϵ, 
ಮೊಕಸಾಲೆ್,mokasaalϵ, 
ಮೊಗಸಿರಿ,mogasiri,Formal speech.
ಮೊಗೆರಾಯ,mogeraaya, 
ಮುಗೆರಾಯ,mugeraaya, 
ಮೊಗೆನಾಯ,mogenaaya, 
ಮೊಗೇರ್ನಾಡ್,mogeerụnaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೊಗ್ರೂರಿ,mogruuri,Common Harijan Tribal.
ಮೊಜಙ್ಙೆ್ ,mojaṅṅϵ,Common Harijan Tribal.
ಮುಜಂಗೆ್,mujaṅgϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೊಜಂಕೆ್ ,mojaṅkϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೊಜೆಕ್,mojekụ,Northen Dialects.
ಮುಜೆಕ್,mujekụ,Northen Dialects.
ಮೊಞ್ಞೊ,moñño,Baby talk.
ಮೊಟ್ಟೆ್ ,moṭṭϵ, 
ಮೊಟ್ಯರಿ,moṭyari,Common Harijan Tribal.
ಮುಟ್ಯರಿ,muṭyari,Common Harijan Tribal.
ಮೊಡಂಕ್ ,moḍaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮುಡಂಕ್ ,muḍaṅkụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊಡಂಕ್ ,moḍaṅkụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮೊಡಂಕ್ ,moḍaṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುಡಂಕ್ ,muḍaṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಡಂಕ್ ,moḍaṅkụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಮೊಡಂಕ್ ಕಾರ್,moḍaṅkụ kaarụ, 
ಮೊಡಂಕ್ ಪಾತೆರ,moḍaṅkụ paatera, 
ಮೊಡಂಕಿಲ್,moḍaṅkilụ, 
ಮೊಡಂಕಿಲೆ,moḍaṅkile,Common Harijan Tribal.
ಮೊಡಂಕೆಲ್,moḍaṅkelụ, 
ಮೊಡಂಕೆಲ್,moḍaṅkelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊಡಂಕೆಲೆ,moḍaṅkele, 
ಮುಡಂಕೆ,muḍaṅke, 
ಮೊಡಂಗಾರ್,moḍaṅgaarụ,Common Harijan Tribal.
ಮೊಡಂದಿಲ್,moḍandilụ,Formal speech.
ಮೊಡಂಬಡಿತ್ತಾಯ,moḍambaḍittaaya, 
ಮುಡಂಪಾಡಿತ್ತಾಯ,muḍampaaḍittaaya, 
ಮೊಡಂಬೊಡಿ,moḍamboḍi,Common Harijan Tribal.
ಮೊಡಕ್ಕೆ್,moḍakkϵ,Northen Dialects.
ಮೊಡೆ್,moḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊಣೆಪು,moṇepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮುನೆಪು,munepu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊತ್ತೊ,motto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೊದ್ಲಾಯೆ,modlaaye,Northen Dialects.
ಮೊಪ್ಪೆ,moppe,Northen Dialects.
ಮೊಬಲಗ್,mobalagụ,Formal speech.
ಮೊಬ್ಲಗ್,moblagụ,Formal speech.
ಮೊಬಾದಿಲೆ್,mobaadilϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮುಬಾದಿಲೆ್,mubaadilϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೊಮ್ಮಗಳ್,mommagaḷụ,North East Jain.
ಮೊಯಿಂದೊ,moyindo, 
ಮೊಯ್ಲಿ,moyli,Northen Dialects.
ಮುಯಿಲೆ,muyile,Northen Dialects.
ಮೊಯಿಲಿ,moyili,Southern dialects.
ಮೊಯ್ಲಿ,moyli,Southern dialects.
ಮೊರ,mora,Northen Dialects.
ಮೊರಂಗಯಿ,moraṅgayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊರಂಗೈ,moraṅgai,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊಳಂಕಯಿ,moḷaṅkayi,Brahmin dialect.
ಮೊಳಂಕೈ,moḷaṅkai,Brahmin dialect.
ಮುರಂಗಯಿ,muraṅgayi,Jain dialect.
ಮೊರಂಗೆ್,moraṅgϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮುರಂಗೆ್,muraṅgϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮರಂಗೆ್,maraṅgϵ,North common harijan tribal dialects.
ಮೊರಂಗೆ್,moraṅgϵ,South common harijan tribal dialects.
ಮೊರಂಗೊದಿ,moraṅgodi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೊರಂಟ್,moraṇṭụ,South Western Dialects.
ಮೊರಂಟೆ್,moraṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಮರಂಟೆ್ ,maraṇṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಮೊರಂಟೆ್,moraṇṭϵ, 
ಮೊರಂಡ,moraṇḍa, 
ಮೊರಂಪಾಯಿ,morampaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮುರಂಪಾಯಿ,murampaayi,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊಳಂಪಾರ್,moḷampaarụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊರಂಪಾಯಿ,morampaayi,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೊಳಂಪಾಯಿ,moḷampaayi,Brahmin dialect.
ಮೊರಂಪು,morampu,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊಳಂಪು,moḷampu,Brahmin dialect.
ಮುರಂಪು,murampu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮರಂಪು,marampu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೊರಂಪು ಊರುನಿ,morampu uuruni, 
ಮೊರಂಪುದ ಗಂಟ್,morampuda gaṇṭụ, 
ಮೊರಂಪುದ ಚಿಪ್ಪಿ,morampuda cippi, 
ಮೊರಂಪುದ ಪಲ್ಲೆ್,morampuda pallϵ, 
ಮೊರಂಪು,morampu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊರಂಪೆ್,morampϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಮೊಳಂಪೆ್,moḷampϵ,Brahmin dialect.
ಮೊಳಪ್ಪೆ್,moḷappϵ,Brahmin dialect.
ಮೊಳಪೆ್,moḷapϵ,Brahmin dialect.
ಮೊಳಬೆ್,moḷabϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊರಂಪೆ್ ಬರ್ಪುನಿ,morampϵ barpuni, 
ಮೊರಂಪೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,morampϵ lakkuni, 
ಮೊರಪ್ಪ,morappa,Northen Dialects.
ಮೊರವೆ್ಮರ,moravϵmara,Formal speech.
ಮೊರೆ್,morϵ,Formal speech.
ಮೊಲಂಪು,molampu,Common Harijan Tribal.
ಮುಲಂಪು,mulampu,Common Harijan Tribal.
ಮೊಳಂಪು,moḷampu,North brahmin Dialect.
ಮೊಳಂಪುನೀರ್,moḷampuniirụ, 
ಮೊಲ್ಲೆ್ಮಾಂಜಿ,mollϵmaañji,Common Harijan Tribal.
ಮೊಸರು,mosaru,Northen Dialects.
ಮೊಸರು ಕುಡಿಕೆ್,mosaru kuḍikϵ, 
ಮೊಸರು ಕುಡಿಕೆ್,mosaru kuḍikϵ, 
ಮೊಸಳೆ್,mosaḷϵ,Northen Dialects.
ಮೊಸಳೆ್ಬಾಯಿ,mosaḷϵbaayi, 
ಮೊಹರ್,moharụ,Formal speech.
ಮೊಹರ್ ಪಾಡುನಿ,moharụ paaḍuni, 
ಮೊಹರಂ,moharam, 
ಮೋರಂ,mooram, 
ಮೊಹಸಂ,mohasam,Northen Dialects.
ಮೋಸಂ,moosam,Northen Dialects.
ಮೊಳಿ,moḷi,Northen Dialects.
ಮೊಳೆ,moḷe,Northen Dialects.
ಮೊಳಿಕೆ್,moḷikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೊಳ್ಳೆ್,moḷḷϵ,Northen Dialects.
-ಮೋ,-moo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಂಟ್,mooṇṭụ,Northen Dialects.
ಮೋಂಟು,mooṇṭu,Northen Dialects.
ಮೋಂಟೆ್,mooṇṭϵ,Southern dialects.
ಮೋಂಟಂಗೇಲ್,mooṇṭaṅgeelụ,Southern dialects.
ಮೋಂಟಂಗೇಲ್ ಪೆತ್ತ,mooṇṭaṅgeelụ petta, 
ಮೋಂಟಂಗೇಲ್,mooṇṭaṅgeelụ,Northen Dialects.
ಮೋಂಟಪ್ಪೆ,mooṇṭappe,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂಟಾ,mooṇṭaa,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೋಂಟೋ,mooṇṭoo,North brahmin Dialect.
ಮೋಂಟಾ,mooṇṭaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋಂಟೋ,mooṇṭoo,South brahmin dialect.
ಮೋಂಟಾರ್,mooṇṭaarụ,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂಟಿ,mooṇṭi, 
ಮೋಂಟಿ,mooṇṭi,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂಟಿಯು,mooṇṭiyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋಂಟು,mooṇṭu, 
ಮೋಂಟ್,mooṇṭụ, 
ಮೋಂಟುಕಾರ್,mooṇṭukaarụ, 
ಮೋಂಟುಕೊಂಬು,mooṇṭukombu, 
ಮೋಂಟು ನಡಪುನಿ,mooṇṭu naḍapuni,Northen Dialects.
ಮೋಂಟುಪಾತೆರ,mooṇṭupaatera, 
ಮೋಂಟುಬುದ್ಧಿ,mooṇṭubuddhi, 
ಮೋಂಟ್,mooṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂಟೆ,mooṇṭe, 
ಮೋಂಟೆ,mooṇṭe,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂಟೊಲು,mooṇṭolu,Common Harijan Tribal.
ಮೋಂದಯೊ,moondayo,Southern dialects.
ಮೋಂದಾಯೊ,moondaayo,Southern dialects.
ಮುಂದಯ,mundaya,Northen Dialects.
ಮುಂದಯಿ,mundayi,Northen Dialects.
ಮೋಂದಲೆ್,moondalϵ,Northen Dialects.
ಮೋಂದಲೆ್ ಗೆಪ್ಪುನಿ,moondalϵ geppuni, 
ಮೋಂದಲೆ್ ಬೆನ್ಪುನಿ,moondalϵ benpuni, 
ಮೋಂದಲೆ್ ಮದ್ಮೆ,moondalϵ madmϵ, 
ಮೋಂದಲೆಸೇಸೆ್,moondaleseesϵ, 
ಮೋಂಬತ್ತಿ,moombatti,Northen Dialects.
ಮೋಕೆ್,mookϵ, 
ಮೋಕೆದಾಯೆ,mookedaaye, 
ಮೋಕೆದ ಉರ್ಲು,mookeda urlu, 
ಮೋಕೆದ ಗೊಂಡೆ್,mookeda goṇḍϵ, 
ಮೋಕೆದ ತೊಡು,mookeda toḍu, 
ಮೋಕೆ್ ಬೂರುನಿ,mookϵ buuruni, 
ಮೋಕೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,mookϵ malpuni, 
ಮೋಕೆ್ಮೋವ,mookϵmoova, 
ಮೋಕೆದ ಸೂಕೆ್,mookeda suukϵ, 
ಮೋಕೆತ ಪುರಿ,mooketa puri,Northen Dialects.
ಮೋಕ್ಷ,mookṣa,Northen Dialects.
ಮೋಕ್ಸ,mooksa,Northen Dialects.
ಮೋಕ್ಷೊ,mookṣo,South brahmin dialect.
ಮೋಕ್ಷೊ,mookṣo,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋಕ್ಸೊ,mookso,South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋಕ್ಷ,mookṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಕ್ಷೊ,mookṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಕ್ಷಮಾರ್ಗ,mookṣamaarga, 
ಮೋಗ,mooga,Northen Dialects.
ಮೋಗ,mooga,Northen Dialects.
ಮೋಚನೆ್,moocanϵ,Formal speech.
ಮೋಚಿ,mooci,Northen Dialects.
ಮೋಚೆ್,moocϵ,Northen Dialects.
ಮೋಜ,mooja,Northen Dialects.
ಮೋಜಿ,mooji,Northen Dialects.
ಮೋಜು,mooju,Northen Dialects.
ಮೋಜುಗಾರಿಗೆ್,moojugaarigϵ, 
ಮೋಜುಗಾರೆ,moojugaare, 
ಮೋಟ್ಕಾಲ್ಬಬ್ಬರ್ಯ,mooṭụkaalụbabbarya,Northen Dialects.
ಮೋಡ,mooḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೋಡೊ,mooḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೋಡಾತ್ಮೆ,mooḍaatme,Northen Dialects.
ಮೋಡಿ,mooḍi, 
ಮೋಡಿಬರವು,mooḍibaravu, 
ಮೋಡಿ,mooḍi,Northen Dialects.
ಮೋಡಿಗಾರೆ,mooḍigaare, 
ಮೋಡಿ ಪಾತೆರ,mooḍi paatera, 
ಮೋದಿಬಾಸೆ್,moodibaasϵ, 
ಮೋಡಿಮಂತ್ರ,mooḍimantra, 
ಮೋಡಿವಿದ್ಯೆ್,mooḍividyϵ, 
ಮೋದಿಞಾಯ,moodiñaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೋಡು,mooḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋಡುಪಲ್ಲ,mooḍupalla, 
ಮೋಡೆ್,mooḍϵ, 
ಮೋಡೆ್ಕೊಂಬು,mooḍϵkombu, 
ಮೋಡೆ್,mooḍϵ, 
ಮೋಡೆ,mooḍe, 
ಮೋಣೆ್,mooṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೋನೆ್,moonϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೋರೆ್,moorϵ,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋಣೆ್ ಉದರ್ಪುನಿ,mooṇϵ udarpuni, 
ಮೋಣೆ್ ಕಂತಪಾಡುನಿ,mooṇϵ kantapaaḍuni, 
ಮೋಣೆ್ ಕಪ್ಪಾಪುನಿ,mooṇϵ kappaapuni, 
ಮೋಣೆಡ್ ಕಲವು,mooṇeḍụ kalavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೋರ್ಚ,moorca,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋರ್ಜ,moorja,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋಹರ್ಜೆ್,mooharjϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋರ್ಚಿಂಗ್,moorciṅgụ,Formal speech.
ಮೋಲ್,moolụ,Northen Dialects.
ಮೋಲಿ,mooli,Northen Dialects.
ಮೋಳಿ,mooḷi,Northen Dialects.
ಮೋಳಿ,mooḷi,Southern dialects.
ಮೋಲಿ,mooli,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋಳಿ,mooḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೋಲು,moolu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೋಳು,mooḷu,North common harijan tribal jain dialect.
ಮೋಸ,moosa,Northen Dialects.
ಮೋಸೊ,mooso,Southern dialects.
ಮೋಸ ಆಪುನಿ,moosa aapuni, 
ಮೋಸಗಾರೆ,moosagaare, 
ಮೋಸೊಡು ತಿಕ್ಕುನಿ,moosoḍu tikkuni, 
ಮೋಸದ ಪಣವು,moosada paṇavu, 
ಮೋಸೊಡು ಪಾಡುನಿ,moosoḍu paaḍuni, 
ಮೋಸೊಡು ಬೂರುನಿ,moosoḍu buuruni, 
ಮೋಸ ಮಳ್ಪುನಿ,moosa maḷpuni, 
ಮೋಸ,moosa,Secret Language of Nalke Community.
ಮೋಸೆ,moose,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೋಹ,mooha,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋವ,moova,Northen Dialects.  South common harijan tribal jain dialects.
ಮೋಹೊ,mooho,South brahmin dialect.
ಮೋಹ ಉಪ್ಪುನಿ,mooha uppuni, 
ಮೋವ ಕೊಂಡಾಟ,moova koṇḍaaṭa, 
ಮೋವ ನಿರ್ಮಿಯುನಿ,moova nirmiyuni, 
ಮೋಹಪಾಶ,moohapaaśa, 
ಮೋಹನಮಾಲೆ್,moohanamaalϵ, 
ಮೋಹನಲಾಡ್,moohanalaaḍụ, 
ಮೋಹಿನಿ,moohini,Formal speech.
ಮೋಹಿನಿ,moohini, 
ಮೋಹಿಪು,moohipu,Formal speech.
ಮೋಹಿಪೋ,moohipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಹಿಪವು,moohipavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೋಳ,mooḷa,Northen Dialects.
ಮೋಲ,moola,Northen Dialects.
ಮೋಲೊ,moolo,Southern dialects.
ಮೋಳ ಇದ್ಪುನಿ,mooḷa idpuni,Northen Dialects.
ಮೋಲ ಒಡ್ಡುನಿ,moola oḍḍuni, 
ಮೋಳ ಕೊರ್ಪುನಿ,mooḷa korpuni, 
ಮೋಲೊ ಪಾಡುನಿ,moolo paaḍuni, 
ಮೋಳ ಸೆರಿಪುನಿ,mooḷa seripuni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೋಳೊ ಸಿರ್ದುನಿ,mooḷo sirduni,Paaddana, Tulu folk literature.
ಮೋಳು ,mooḷu,Southern dialects.
ಮೌಡ್ಢಿಪು,mauḍḍhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೌಢ್ಯ,mauḍhya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೌಢ್ಯೊ,mauḍhyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೌಢ್ಯ,mauḍhya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೌಢ್ಯೊ,mauḍhyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಮೌಢ್ಯೆ,mauḍhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೌನ,mauna,Northen Dialects.
ಮವುನ,mavuna,Northen Dialects.
ಮೌನೊ,mauno,Southern dialects.
ಮೌನ ಆಪುನಿ,mauna aapuni, 
ಮೌನ ಧರಿಪುನಿ,mauna dharipuni, 
ಮೌನವ್ರತ,maunavrata, 
ಮೌನಿ,mauni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೌನಿಪು,maunipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೌನೆ,maune,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಮೌರ್ ,maurụ,Northen Dialects.
ಮೌರು,mauru,Northen Dialects.
ಮೌರಿ,mauri, 
ಮೌರಿಕಾಣಿಕೆ್,maurikaaṇikϵ, 
ಮೌರಿವಾದ್ಯೊ,maurivaadyo, 
ಮೌಲ್,maulụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಮೌಲಿ,mauli,Formal speech.
ಮೌಳಿ,mauḷi,Formal speech.
ಮೌಲು,maulu, 
ಮೌಲ್ಯ,maulya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೂಲ್ಯ,muulya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಮೌಲ್ಯೊ,maulyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಯ್,yụ, 
ಯ್,yụ, 
ಯ್,yụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯ,ya, 
ಯಾ,yaa, 
ಯ,ya, 
ಯಂತ್ರ,yantra,Northen Dialects.
ಎಂತ್ರ,entra,Northen Dialects.
ಜಂತ್ರ,jantra, 
ಯಂತ್ರ,yantra,Northen Dialects.
ಎಂತ್ರ,entra,Northen Dialects.
ಜಂತ್ರ,jantra, 
ಯಂತ್ರ ಕಟ್ಟುನಿ,yantra kaṭṭuni, 
ಯಂತ್ರಿ,yantri,Dictionary of Rev. Manner.
ಯಕ್ಷಗಾನ,yakṣagaana,Northen Dialects.
ಯಕ್ಷಗಾನೊ,yakṣagaano,Southern dialects.
ಯಕ್ಷಗಾನ ಮೇಳ,yakṣagaana meeḷa, 
ಯಕ್ಷಿ,yakṣi, 
ಯಕ್ಷಿಣಿ,yakṣiṇi, 
ಎಕ್ಷಿ,ekṣi, 
ಯಕ್ಷೆ,yakṣe, 
ಎಕ್ಷೆ,ekṣe, 
ಯಜಮಾಂತಿ,yajamaanti, 
ಎಜಮಾಂತಿ,ejamaanti, 
ಯಜಮಾಂತಿಗೆ್,yajamaantigϵ, 
ಎಜಮಾಂತಿಗೆ್,ejamaantigϵ, 
ಎಜಮಾಂತಿಗೆ್,ejamaantigϵ,Common Harijan Tribal.
ಯಜಮಾನಿ,yajamaani, 
ಎಜಮಾನಿ,ejamaani, 
ಯಜಮಾನೆದಿ,yajamaanedi,Common Harijan Tribal.
ಯಜಮಾನೆ,yajamaane, 
ಎಜಮಾನೆ,ejamaane, 
ಎಜಮಾನ್ಯೆ,ejamaanye,Common Harijan Tribal.
ಯಜಮಾನಿ,yajamaani,North common harijan tribal dialects.
ಯಜಸ್ಸ್,yajassụ,South brahmin dialect.
ಯಜುಸ್ಸ್,yajussụ,South brahmin dialect.
ಯಜಿಪು,yajipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಜೀಪು,yajiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಜುಶ್ಶಾಖೆ್,yajuśśaakhϵ,Formal speech.
ಯಜುಶ್ಶಾಖೆತಾಕುಳು,yajuśśaakhetaakuḷu, 
ಯಜ್ಞ,yajña,Formal speech.  Northen Dialects.
ಎಜ್ಞ,ejña,Formal speech.  Northen Dialects.
ಯಜ್ಞೊ,yajño,Formal speech.  Southern dialects.
ಎಜ್ಞೊ,ejño,Formal speech.  Southern dialects.
ಎಜ್ಞಭಾಗೊ,ejñabhaago, 
ಯಜ್ಞಾವತಾರ,yajñaavataara,Formal speech.
ಎಜ್ಞವತಾರೊ,ejñavataaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಜ್ಞೋಪವೀತ,yajñoopaviita,North brahmin Dialect.
ಎಜ್ಮೇತ,ejmeeta,North brahmin Dialect.
ಯಜ್ಞೋಪವೀತೊ,yajñoopaviito,South brahmin dialect.
ಯಜ್ಞೈತೊ,yajñaito,South brahmin dialect.
ಯಡಂಬು,yaḍambu,Northen Dialects.
ಯೆಡಂಬು ಪೆಡಂಬು ತೂಪುನಿ,yeḍambu peḍambu tuupuni, 
ಎಡಂಬು ಬಲಂಬು ತೂದು ಪೋಪುನಿ,eḍambu balambu tuudu poopuni,Saying.
ಯತಿ,yati, 
ಎತಿ,eti, 
ಯತೀಶ್ವರೆ,yatiiśvare,Formal speech.
ಯತ್ನ,yatna,Northen Dialects.
ಎತ್ನ,etna,Northen Dialects.
ಎತ್ತನ,ettana,Northen Dialects.
ಯತ್ನೊ,yatno,Southern dialects.
ಎತ್ನೊ,etno,Southern dialects.
ಯಥಾ,yathaa,Formal speech.
ಯತಾ,yataa,Formal speech.
ಎಥಾ,ethaa,Formal speech.
ಎತಾ,etaa,Formal speech.
ಯಥಾಕ್ರಮೊ,yathaakramo, 
ಯಥಾಪ್ರಕಾರ,yathaaprakaara, 
ಯಥಪ್ರಥಿ,yathaprathi, 
ಯಥಶಕ್ತಿ,yathaśakti, 
ಯಥಾಸ್ಥಿತಿ,yathaasthiti, 
ಯತಾಸ್ತಿತಿ,yataastiti, 
ಎಥಾಸ್ಥಿತಿ,ethaasthiti, 
ಯಥಾರ್ಥ,yathaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಎಥಾರ್ಥ,ethaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಎತಾರ್ತ,etaarta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಎತಾರ್ಥ,etaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಯಥಾರ್ಥೊ,yathaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಎಥಾರ್ಥೊ,ethaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಎತಾರ್ತೊ,etaarto,Formal speech.  Southern dialects.
ಎತಾರ್ಥೊ,etaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಯಥಾರ್ಥತ್ವ,yathaarthatva,Dictionary of Rev. Manner.
ಯಥಾಸ್ತಿಗೆ್,yathaastigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಯಥೆ,yathe,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಯಥೆ ಬುಡ್ಪುನೆ್,yathe buḍpunϵ, 
ಯಥೇಚ್ಚ,yatheecca, 
ಎಥೇಚ್ಚ,etheecca, 
ಯಥೇಷ್ಟ,yatheeṣṭa, 
ಎಥೇಷ್ಟ,etheeṣṭa, 
ಎತೇಷ್ಟ,eteeṣṭa, 
ಯಮ,yama,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಯಮಕತ್ತಲೆ್,yamakattalϵ, 
ಯಮಕೋಪ,yamakoopa, 
ಯಮದಂಡ,yamadaṇḍa, 
ಯಮದೂಲು,yamaduulu, 
ಯಮಬೇಲೆ್,yamabeelϵ, 
ಯಮಭಾರ,yamabhaara, 
ಯಮಮೂರಿ,yamamuuri, 
ಯಮಗುಂಡ,yamaguṇḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯಮೆ,yame, 
ಎಮೆ,eme, 
ಯಮಾಲಯೊ,yamaalayo, 
ಯಮದೂತೆ,yamaduute, 
ಯಮಲೋಕ,yamalooka, 
ಯವ,yava,Formal speech.
ಯವನ,yavana,Formal speech.
ಯವನೆ,yavane,Formal speech.
ಯವಾಂಕುರೊ,yavaaṅkuro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಶಸ್ಸ್,yaśassụ,Formal speech.
ಯಶೋಧನೊ,yaśoodhano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಾ,yaa,Conjugated form.
ಯಾ,yaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯಾಕರಣ,yaakaraṇa,Common Harijan Tribal.
ಯಾಗ,yaaga,Northen Dialects.
ಯಾಗೊ,yaago,Southern dialects.
ಯಾಗಫಲೊ,yaagaphalo, 
ಯಾಗಶಿಖಿ,yaagaśikhi, 
ಯಾಚಕೆ,yaacake,Formal speech.
ಯಾಜಕೆ,yaajake,Dictionary of Rev. Manner.
ಯಾಜೀ,yaajii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಾತ ,yaata,Northen Dialects.
ಯಾತನೆ್,yaatanϵ,Formal speech.
ಯಾತ್ರಿಪು,yaatripu,Formal speech.
ಯಾತ್ರಿಪು,yaatripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಾತ್ರೆ್,yaatrϵ, 
ಯಾತ್ರೆ,yaatre, 
ಯಾತ್ರೆಯಾಕೊ,yaatreyaako, 
ಯಾತ್ರೆಗ್ ಪೋಪುನಿ,yaatregụ poopuni, 
ಯಾನೆ,yaane, 
ಯಾನೊ,yaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಾರು,yaaru,South common harijan tribal jain dialects.
ಯಾಲ್ನಿ,yaalni,Dictionary of Rev. Manner.
ಯಾರಂದ್,yaarandụ,South common harijan tribal dialects.
ಯಾವ,yaava,Northen Dialects.
ಯಾವಂದ್,yaavandụ,North common harijan tribal dialects.
ಯಾವಜ್ಜೀವ,yaavajjiiva,Formal speech.
ಯಾವಾರ,yaavaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯಾವು,yaavu,North common harijan tribal dialects.
ಇಯವು,iyavu,North common harijan tribal dialects.
ಇಯಾವು,iyaavu,North common harijan tribal dialects.
ಯಿಂಗ್,yiṅgụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯಿಡೆಪಿನ್,yiḍepinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯುಕ್ತ,yukta,Formal speech.
ಯುಕ್ತಿ,yukti,Formal speech.
ಇಗ್ತ್ತಿ,igụtti,Common Harijan Tribal.
ಯುಗ,yuga,Northen Dialects.
ಯುಗೊ,yugo,Southern dialects.
ಯುಗ ಪಗರುನಿ,yuga pagaruni, 
ಯುಗವರ್ತಕೊ,yugavartako, 
ಯುಗಸಂಧಿ,yugasandhi, 
ಯುಗ,yuga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಯುಗಳೊ,yugaḷo,Formal speech.
ಯುಗಾಂತ್ರ,yugaantra,Dictionary of Rev. Manner.
ಯುಗಾದಿ,yugaadi, 
ಉಗಾದಿ ,ugaadi,Common Harijan Tribal.
ಯುಗ್ಮೊ,yugmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯುಧಿ,yudhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯುದ್ಧ,yuddha,Formal speech.
ಯುದ್ಧದಾನೊ,yuddhadaano, 
ಯುದ್ಧಭೂಮಿ,yuddhabhuumi, 
ಯೂಥಪತಿ,yuuthapati,Formal speech.
ಯೆಕ್ಕಂದೆಲ್,yekkandelụ, 
ಯೆಕ್ಕಮಾಲೆ್,yekkamaalϵ, 
ಯೆಗ್ಗೆ್,yeggϵ, 
ಯೆಚ್ಚರಿಗೆ್,yeccarigϵ, 
ಯೆಜಿಪೋ,yejipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯ್ಜೀಪು,yjiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೆಡ,yeḍa,Northen Dialects.
ಯೆಡತ್ತ್,yeḍattụ,Northen Dialects.
ಯೆಡಂಗ್ ,yeḍaṅgụ,Northen Dialects.
ಯೆಡಂಗೈ,yeḍaṅgai,Northen Dialects.
ಯೆಡಚ್ಚೋಣಿ,yeḍaccooṇi,Northen Dialects.
ಯೆಡನಾಳಿ,yeḍanaaḷi,Northen Dialects.
ಯೆದೆಸಂದ್,yedesand, 
ಯೆಡ್ಡೆಪ್ಪು,yeḍḍeppu, 
ಯೆಡ್ಪು,yeḍpu, 
ಯೆಡ್ಮ,yeḍma,North common harijan tribal dialects.
ಯೆಣ್ಣು,yeṇṇu,North common harijan tribal dialects.
ಯೆಣ್ಯು,yeṇyu,North common harijan tribal dialects.
ಯೆಥಾಸ್ತಿ,yethaasti, 
, , 
ಯೆದ್ದ್,yeddụ, 
, , 
ಯೆಬ್ಬು,yebbu,South East Harijan Tribal.
ಯೆಮರ್ದಡ್ಡೆ,yemarụdaḍḍe,Northen Dialects.
ಯೆಮರ,yemara,Northen Dialects.
ಯೆರದ್ದಯ,yeraddaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯೆರಸಾರ,yerasaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಯೆರಸಾರಿ,yerasaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯೆರುದಂಬೆ್,yerudambϵ,Northen Dialects.
ಯೆರುಮೀನ್,yerumiinụ,Common Harijan Tribal.
ಯೆರ್ಕೈಲ್ ಉಣ್ಪು,yerkailụ uṇpu,Harijan Tribal.
ಯೆರ್ದೋಲು,yerdoolu,Northen Dialects.
ಯೆರ್ಪ,yerpa,Northen Dialects.
ಯೆರ್ಪನ್ನಾಯೆ,yerpannaaye,Northen Dialects.
ಯೆರ್ಪೆಲ್,yerpelụ,Northen Dialects.
ಯೆಲ್ಯಣ್ಣೆ,yelyaṇṇe,Common Harijan Tribal.
ಯೇ,yee,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೇಕನಸಾಲೆ್,yeekanasaalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯೇಜ,yeeja,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯೇಜಿಪು,yeejipu,Northen Dialects.
ಯೇಡಾಮೋಡೆ,yeeḍaamooḍe, 
ಯೇಡೆಕ್,yeeḍekụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೇನಿಕ್,yeenikụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೇನಿಗ್,yeenigụ,Northen Dialects.
ಯೇನೆಬಾಗೆ್,yeenebaagϵ, 
ಯೇಮರನ್ನಾಯ,yeemarannaaya,Common Harijan Tribal.
ಯೇರಣೆ್,yeeraṇϵ,Northen Dialects.
ಯೇರಣೆ್ಕೊಟ್ಯ,yeeraṇϵkoṭya, 
ಯೇರಮೇರ,yeerameera,Paaddana, Tulu folk literature.
ಯೇಲ್ಯ,yeelya,North common harijan tribal dialects.
ಯೇಲ್ಯ ಕೊನೋಪಿನಿ,yeelya konoopini, 
ಯೇವುದೆಪ್ಪು,yeevudeppu,Northen Dialects.
ಯೇವುರ,yeevura,Common Harijan Tribal.
ಯೇವುರೊ,yeevuro,Common Harijan Tribal.
ಯೇವ್ರ,yeevra,Northen Dialects.
ಯೋ,yoo, 
ಯೋಗ,yooga,Northen Dialects.
ಯೋಗೊ,yoogo,Southern dialects.
ಯೋಗಜ,yoogaja,Dictionary of Rev. Manner.
ಯೋಗಿ,yoogi,Formal speech.
ಯೋಗಿಜನ,yoogijana, 
ಯೋಗ್ಯ ,yoogya, 
ಯೋಗ್ಯತಿಗೆ್,yoogyatigϵ,Southern dialects.
ಯೋಗ್ಯತೆ್,yoogyatϵ,Common Harijan Tribal.
ಯೋಗಿತೆ್,yoogitϵ,Common Harijan Tribal.
ಯೋಗ್ಯಬಾಗ್ಯೊ,yoogyabaagyo, 
ಯೋಗ್ಯೆ,yoogye, 
ಯೋಗ್ಯೊ,yoogyo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಯೋಚನೆ್,yoocanϵ, 
ಯೋಜನ,yoojana, 
ಯೋಜನೆ್,yoojanϵ, 
ಯೋಜಿಪು,yoojipu, 
ಯೇಜಿಪು,yeejipu, 
ಯೇಜಿಪು ಮಲ್ಪುನಿ,yeejipu malpuni, 
ಯೋನಿ,yooni, 
ಯೋನ್ಜಿಪಥೊ,yoonjipatho, 
ಯೌವನ,yauvana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಯೌವನೊ,yauvano,Formal speech.  Southern dialects.
ಯೌಳು,yauḷu, 
, , 
ರ್,rụ, 
-ರ್,-rụ, 
-ರ್,-rụ, 
ರಂಕ,raṅka, 
ರೊಂಕ,roṅka, 
ವರಂಕ,varaṅka, 
ರಂಗ್,raṅgụ, 
ರಂಗ್ ಪಾಡುನಿ,raṅgụ paaḍuni, 
ರಂಗ್ದ ಪಾತೆರ,raṅgụda paatera, 
ರಂಗ್ದ ಪೊಡಿ,raṅgụda poḍi, 
ರಂಗ್,raṅgụ,Northen Dialects.
ರಂಗ್ ಆಪುನಿ,raṅgụ aapuni, 
ರಂಗ್ ಏರುನಿ,raṅgụ eeruni, 
ರಂಗ್ ಪಾಡುನಿ,raṅgụ paaḍuni, 
ರಂಗ್,raṅgụ, 
ರಂಗ್ದ ಪಾತೆರ,raṅgụda paatera, 
ರಂಗ್ದಮರ,raṅgụdamara,Northen Dialects.
ರಂಗ್ರಂಗೆಳಿ,raṅgụraṅgeḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ರಂಗ,raṅga, 
ರಂಗ,raṅga,Formal speech.
ರಂಗಣಿ,raṅgaṇi,Northen Dialects.
ರಂಗಾನಿ,raṅgaani,Northen Dialects.
ರಂಗಣಿ ಮಲ್ಪುನಿ,raṅgaṇi malpuni, 
ರಂಗಣ್ಣ,raṅgaṇṇa, 
ರಂಗಪೂಜೆ್,raṅgapuujϵ, 
ರಂಗಪ್ಪ,raṅgappa, 
ರಂಗಭೂಮಿ,raṅgabhuumi,Formal speech.
ರಂಗಮಂಟಪ,raṅgamaṇṭapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಂಗಮಂಟಪೊ,raṅgamaṇṭapo,Formal speech.  Southern dialects.
ರಂಗಮು,raṅgamu, 
ರಂಗಮ್ಮ,raṅgamma, 
ರಂಗಸ್ಥಳ,raṅgasthaḷa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಂಗಸ್ತಳ,raṅgastaḷa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಂಗಸ್ಥಳೊ,raṅgasthaḷo,Formal speech.  Southern dialects.
ರಙಸ್ತಲೊ,raṅastalo,Formal speech.  Southern dialects.
ರಂಗಿತ,raṅgita,Northen Dialects.
ರಂಗೀತ,raṅgiita,Northen Dialects.
ರಂಗಿತೊ,raṅgito,Southern dialects.
ರಂಗೀತೊ,raṅgiito,Southern dialects.
ರಂಗೋಲೆ್,raṅgoolϵ, 
ರಂಗೋಲಿ,raṅgooli, 
ರಂಜಕ,rañjaka,Formal speech.
ರಂಜಕಾಸುರೆ,rañjakaasure,Northen Dialects.
ರಂಜಕೆ,rañjake,Dictionary of Rev. Manner.
ರಂಜನೆ ,rañjane, 
ರಂಜಿಪು,rañjipu,Formal speech.
ರಂಜೆಲೆ ,rañjele,Dictionary of Rev. Manner.
ರಂಡೆ್,raṇḍϵ,Northen Dialects.
ರಂಡಿ,raṇḍi,Northen Dialects.
ರಂಡೆ್,raṇḍϵ,Southern dialects.
ರಂಡೆ್ಮಗೆ,raṇḍϵmage, 
ರಂಡ್ಯಾಮಗೆ,raṇḍyaamage, 
ರಂಡೆ್ಮುಂಡೆ,raṇḍϵmuṇḍϵ, 
ರಂಡೆನ್ನಾಯ,raṇḍennaaya, 
ರಂದ್,randụ, 
ರಂದೆಲ್,randelụ, 
ರಂಧ್ರ,randhra,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಂದ್ರ,randra,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಂಧ್ರೊ,randhro,Formal speech.  Southern dialects.
ರಂದ್ರೊ,randro,Formal speech.  Southern dialects.
ರಂಧ್ರತೆ,randhrate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಂಪ,rampa,Northen Dialects.
ರಂಪಾಟ,rampaaṭa,Northen Dialects.
ರಂಪೊಗು ಉಂತುನಿ,rampogu untuni, 
ರಂಪಿಗೆ್,rampigϵ, 
ರಂಪಿಗೆ ನಾಲಯಿ,rampige naalayi, 
ರಂಪೆ್,rampϵ,Northen Dialects.
ರಂಪೊಣಿ ,rampoṇi,Common Harijan Tribal.
ರಂಪಣಿ,rampaṇi,Common Harijan Tribal.
ರಂಪೊನಿ,ramponi,Common Harijan Tribal.
ರಂಪೊಣಿಬಲೆ್,rampoṇibalϵ, 
ರಂಪೊಣಿಪಂಡ್,rampoṇipaṇḍụ,Common Harijan Tribal.
ರಂಬಾರೂಟಿ,rambaaruuṭi,North brahmin Dialect.
ರಂಭಾಟ,rambhaaṭa,North brahmin Dialect.
ರಂಬಾರೂಟಿ,rambaaruuṭi, 
ರಂಬೆ್,rambϵ, 
ರಂಭೆ್,rambhϵ, 
ರಂಬೆಲೆನ ನಾಟಕ,rambelena naaṭaka, 
ರಂಬೆ್,rambϵ,South East.
ರಂಭೆ,rambhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಕ್,rakụ, 
ರಕಂ,rakam,Formal speech.
ರಕಮು,rakamu,Formal speech.
ರಕಂ ವ್ಯಾಪಾರ,rakam vyaapaara, 
ರಕೋಲೆ್,rakoolϵ,Northen Dialects.
ರಕ್ವಾಲೆ್,rakụvaalϵ,Northen Dialects.
ರಕ್ಕಸಿ,rakkasi,Common Harijan Tribal.
ರಕ್ಕಸೆ,rakkase,Common Harijan Tribal.
ರಕ್ಕೆ್,rakkϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ರಕ್ಕೆ್ರೊಕ್ಕ,rakkϵrokka,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಕ್ತ,rakta,Northen Dialects.
ರಗ್ತ,ragta,Northen Dialects.
ರಕ್ತೊ,rakto,Formal speech.  Southern dialects.
ರಗ್ತೊ,ragto,Formal speech.  Southern dialects.
ರೆಕ್ತೊ,rekto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಕ್ತಾಧರ,raktaadhara, 
ರಕ್ತಾಹಾರ,raktaahaara, 
ರಕ್ತಾರ,raktaara, 
ರಕ್ತಜಲ,raktajala, 
ರಕ್ತಪಿತ್ತ,raktapitta, 
ರಕ್ತಬಲಿ,raktabali, 
ರಕ್ತಬಿಂಬವರಾಧರ,raktabimbavaraadhara, 
ರಕ್ತಮೇಹ,raktameeha, 
ರಕ್ತವಾತ,raktavaata, 
ರಕ್ತಸಂಬಂದ,raktasambanda, 
ರಕ್ತಸ್ರಾವ,raktasraava, 
ರಕ್ತಚಂದನ,raktacandana,Northen Dialects.
ರಕ್ತಚಂದನೊ,raktacandano,Southern dialects.
ರಕ್ತಚಾಮುಂಡಿ,raktacaamuṇḍi, 
ರಕ್ತಬೋಳ,raktabooḷa,Northen Dialects.
ರಕ್ತಬೋಲೊ,raktaboolo,Southern dialects.
ರಕ್ತಬಾಳೊ,raktabaaḷo,South Western Dialects.
ರಕ್ತವಾಳೊ,raktavaaḷo,South Western Dialects.
ರಕ್ತವರ್ಣ,raktavarṇa, 
ರಕ್ತಹಾಯ್ಗುಳಿ,raktahaayguḷi,Northen Dialects.
ರಕ್ತಾಂಬರ,raktaambara,Formal speech.
ರಕ್ತಾಕ್ಷಿ,raktaakṣi,Northen Dialects.
ರಕ್ತೇಶ್ವರಿ,rakteeśvari, 
ರಕ್ಷ,rakṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಕ್ಷಕೆ,rakṣake,Formal speech.
ರೆಕ್ಷಕೆ,rekṣake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಕ್ಷಣೆ್,rakṣaṇϵ, 
ರಚ್ಚನೆ್,raccanϵ,Common Harijan Tribal.
ರಕ್ಷಿಪು,rakṣipu, 
ರೆಕ್ಷಿಪು,rekṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಕ್ಷೆ್,rakṣϵ, 
ರೆಕ್ಷೆ್,rekṣϵ, 
ರಚ್ಚೆ್,raccϵ,Common Harijan Tribal.
ರಕ್ಷೆ್ ಕಟ್ಟುನೆ,rakṣϵ kaṭṭunϵ, 
ರಕ್ಷೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,rakṣϵ malpuni, 
ರಕ್ಷೆ್,rakṣϵ, 
ರಕ್ಷೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,rakṣϵ kaṭṭuni, 
ರಕ್ಷೆ್,rakṣϵ, 
ರಗರಗ,ragaraga,Dictionary of Rev. Manner.
ರಗರಗ ಬೊಂಬೆ,ragaraga bombe, 
ರಗರಗ ರಂಬೆ,ragaraga rambe, 
ರಗಳೆ್,ragaḷϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ರಗಳೆ್,ragaḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ರಗಳೆದಾಯೆ,ragaḷedaaye, 
ರಗಳೆ್ಡ್ ಬೂರುನಿ,ragaḷϵḍụ buuruni, 
ರಚನೆ್,racanϵ, 
ರೆಚನೆ್,recanϵ, 
ರಚನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,racanϵ malpuni, 
ರಚಿಪು,racipu, 
ರಚೀಪು,raciipu, 
ರೆಚಿಪು,recipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಚೀಪು,reciipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಚ್ಚೆ್,raccϵ,Northen Dialects.
ರೆಚ್ಚೆ್,reccϵ,Southern dialects.
ರಚ್ಚೆಪಚ್ಚೆ್ ಆಪುನಿ,raccepaccϵ aapuni, 
ರಚ್ಚೆ್ ಬೊಲ್ದು,raccϵ boldu, 
ರಚ್ಚೆ್,raccϵ,Northen Dialects.
ರಚ್ಚೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,raccϵ kaṭṭuni, 
ರಜ,raja,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಜೊ,rajo,Formal speech.  Southern dialects.
ರೆಜೊ,rejo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಜಕೆ,rajake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಜತ,rajata,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಜತೊ,rajato,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಜತಪೀಠ,rajatapiiṭha,Formal speech.
ರಜನಿ,rajani,Formal speech.
ರೆಜನಿ,rejani,Formal speech.
ರಜವಂತಿಗೆ,rajavantige, 
ರಜವಂದಿಗೆ್,rajavandigϵ, 
ರಜವಂದಿಗೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,rajavandigϵ malpuni, 
ರಜವಂದಿಗೆಡ್ ತೀರಿಸಾವುನಿ,rajavandigeḍụ tiirisaavuni, 
ರಜಸ್ವಲೆ,rajasvale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಜೆ್,rajϵ, 
ರಜ,raja,Dictionary of Rev. Manner.
ರಜೋಗುಣ,rajooguṇa,Formal speech.
ರೆಜೋಗುಣೊ,rejooguṇo,Formal speech.
ರಟ್ಟ್ ,raṭṭụ, 
ರಟ್ಟ್,raṭṭụ, 
ರಟ್ಟ್,raṭṭụ, 
ರಟ್ಟ್ ಆಪುನಿ,raṭṭụ aapuni, 
ರಟ್ಟಾ,raṭṭaa,Common Harijan Tribal Jain.
ರಟ್ಟೋ,raṭṭoo,Brahmin dialect.
ರಟ್ಟೆ್ ,raṭṭϵ, 
ರೆಟ್ಟೆ್,reṭṭϵ, 
ಲಟ್ಟೆ್,laṭṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ರಟ್ಟೆತ ಪಡಿ,raṭṭeta paḍi, 
ರಟ್ಟೆದು ಪತ್ತುನಿ,raṭṭedu pattuni, 
ರಟ್ಟೆಡು ಪತ್ತ್ದ್ ಒಯ್ಪುನಿ,raṭṭeḍu pattụdụ oypuni, 
ರಟ್ಟೆ್,raṭṭϵ,Northen Dialects.
ರಟ್ಟೆ್ ತಿಗಲೆ,raṭṭϵ tigalϵ, 
ರಟ್ಟೆ್,raṭṭϵ,Northen Dialects.
ರಡೆ,raḍe,Dictionary of Rev. Manner.
ರಡೆ್ ದೆತ್ತೊಣುನಿ,raḍϵ dettoṇuni, 
ರಡ್ಡ್,raḍḍụ, 
, , 
ರಡ್ಡಂತರ,raḍḍantara, 
ರಡ್ಡಚ್ಚರ,raḍḍaccara, 
ರಡ್ಡ್ ಎನ್ನುನಿ,raḍḍụ ennuni, 
ರಡ್ಡ್ ಓದೊಗು ಕಾರ್ ದೀಪುನಿ,raḍḍụ oodogu kaarụ diipuni, 
ರಡ್ಡ್ ಕಡೆ್,raḍḍụ kaḍϵ, 
ರಡ್ಡ್ ಜೀವದಾಲ್,raḍḍụ jiivadaalụ, 
ರಡ್ಡ್ ದಿನ,raḍḍụ dina, 
ರಡ್ಡ್ ನಾಲಾಯಿ,raḍḍụ naalaayi, 
ರಡ್ಡ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,raḍḍụ buḍpuni, 
ರಡ್ಡ್ ಮೆಯಿ,raḍḍụ meyi, 
ರಡ್ಡ್ಮುಟ್ಟೆ್,raḍḍụmuṭṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ರಡ್ಡನೆ್,raḍḍanϵ, 
ರಡ್ಡನೆ ಕೋರಿ ಕಿಲೆಪುನ ಪೊರ್ತು,raḍḍane koori kilepuna portu, 
ರಡ್ಡರ್,raḍḍarụ,North common harijan tribal dialects.
ರಣ,raṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಣೊ,raṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ರಣಕಹಳೆ್,raṇakahaḷϵ, 
ರಣಗಳೆ್,raṇagaḷϵ, 
ರಣಭೂಮಿ,raṇabhuumi, 
ರಣವೀರೆ,raṇaviire, 
ರಣಹೇಡಿ,raṇaheeḍi, 
ರಣ,raṇa, 
ರಣಕೋಪ,raṇakoopa, 
ರಣದೊಂಬು,raṇadombu, 
ರಣ,raṇa,Northen Dialects.
ರಣೊ,raṇo,Southern dialects.
ರಣ ಪತ್ತುನಿ,raṇa pattuni, 
ರಣ ಹಾಕುನಿ,raṇa haakuni, 
ರಣ,raṇa,Northen Dialects.
ರಣೊ,raṇo,Southern dialects.
ರಣರಣ,raṇaraṇa, 
ರಣರಣ ದೊಂಬು,raṇaraṇa dombu, 
ರಣಾಗ್ರ,raṇaagra,Paaddana, Tulu folk literature.
ರತಪೂ,ratapuu, 
ರತಲ್ ಹಿಟ್ಟ್,ratalụ hiṭṭụ,Northen Dialects.
ರತಿ,rati,Formal speech.
ರತಿ,rati,Northen Dialects.
ರತಿ,rati,Northen Dialects.
ರತಿ,rati, 
ರತಿವಲ್ಲಭೆ,rativallabhe, 
ರತಿಪು,ratipu,Northen Dialects.
ರತಿಪೆ,ratipe,Dictionary of Rev. Manner.
ರತ್ನ,ratna,Northen Dialects.
ರತ್ನೊ,ratno,Southern dialects.
ರತ್ನಕಂಬೊಳಿ,ratnakamboḷi, 
ರತ್ನಗಂದಿ,ratnagandi, 
ರತ್ನಗರ್ಭೆ್,ratnagarbhϵ,Formal speech.
ರತ್ನಗರ್ಭೆ,ratnagarbhe,Formal speech.
ರತ್ನಗರ್ಭೆ,ratnagarbhe,Formal speech.
ರತ್ನತ್ರಯ,ratnatraya,Jain dialect.
ರತ್ನಮಂದಾರ,ratnamandaara,Northen Dialects.
ರತ್ನಮಂದಾರೊ,ratnamandaaro,Southern dialects.
ರಥ,ratha,Northen Dialects.
ರತ,rata,Northen Dialects.
ರಥೊ,ratho,Southern dialects.
ರತೊ,rato,Southern dialects.
ರೆಥೊ,retho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಥಾಂಗ,rathaaṅga, 
ರತ ಅಣಿ,rata aṇi, 
ರಥಾರತಿ,rathaarati, 
ರಥಾರೋಹಣ,rathaaroohaṇa, 
ರಥೋತ್ಸವ,rathootsava, 
ರಥೋತ್ಸವೊ,rathootsavo, 
ರಥಂತ ಕೊತ್ಯ,rathanta kotya, 
ರಥಿಕೆ,rathike,Formal speech.
ರತಿಕೆ,ratike,Formal speech.
ರದನೊ,radano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರದ್ದ್,raddụ, 
ರದ್ದ್ ಆಪುನಿ,raddụ aapuni, 
ರದ್ದ್ ಮಲ್ಪುನಿ,raddụ malpuni, 
ರದ್ದಿ,raddi, 
ರದ್ದಿ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,raddi peṭṭigϵ, 
ರದ್ದೆತಿ,raddeti,North common harijan tribal dialects.
ರನ್ನರ್,rannarụ, 
ರನ್ನರ್,rannarụ, 
ರನ್ನಾಅಲಿದೂತೆ,rannaaaliduute,Northen Dialects.
ರನ್ನೆ,ranne,North common harijan tribal dialects.
ರಪಕ್ಕ,rapakka, 
ರಪ್ಪ,rappa, 
ರಬಕ್ಕ,rabakka, 
ರಪ್ಪ ಹಾಕುನಿ,rappa haakuni, 
ರಪ್ಪು,rappu, 
ರಪ್ಪು ಹಾಕುನಿ,rappu haakuni, 
ರಪ್ಪೊತದಿಕ್ಕೆ,rappotadikke,Harijan Tribal.
ರಫ್ತು,raphtu, 
ರಫ್ತ್,raphtụ, 
ರಫ್ತು ಆಪುನಿ,raphtu aapuni, 
ರಫ್ತು ಮಲ್ಪುನಿ,raphtu malpuni, 
ರಬರ್ಚಿ,rabarci,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಬಸ,rabasa,Northen Dialects.
ರವಸ,ravasa,Northen Dialects.
ರಬಸೊ,rabaso,Southern dialects.
ರಭಸೊ,rabhaso,Southern dialects.
ರವುಸೊ,ravuso,South common harijan tribal dialects.
ರಬ್ಬರ್,rabbarụ, 
ಲಬ್ಬರ್,labbarụ,Common Harijan Tribal.
ರಬ್ಬರ್ ಪಾಡುನೆ್,rabbarụ paaḍunϵ, 
ರಬ್ಬಿ,rabbi,Bible.
ರಮಣಿ,ramaṇi,Formal speech.
ರಮಿಪು,ramipu,Formal speech.
ರಮಿಸು,ramisu,Northen Dialects.
ರೆಮಿಪು,remipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಮೀಪು,remiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಮ್ಮಿ,rammi,Formal speech.
ರಮ್ಮು,rammu,Formal speech.
ರಮ್ಮೆದ ದಿಕ್ಕೆ,rammeda dikke,Harijan Tribal.
ರಮ್ಯ,ramya,Formal speech.
ರಯಿ,rayi, 
ರೈ,rai, 
ರಯಿಟ್,rayiṭụ, 
ರೈಟ್,raiṭụ, 
ರಯಿಟ್ ಕೊರ್ಪುನೆ್,rayiṭụ korpunϵ, 
ರಯಿತೆ,rayite,Formal speech.
ರೈತೆ,raite,Formal speech.
ರಯಿಲ್,rayilụ, 
ರೈಲ್,railụ, 
ರಯಿಲ್ಕಂಬಿ,rayilụkambi, 
ರಯಿಲ್ಗಾಡಿ,rayilụgaaḍi, 
ರಯಿಲ್ಚೊಂಬು,rayilụcombu,Northen Dialects.
ರಯಿಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,rayilụ buḍpuni, 
ರಯಿಸ್,rayisụ, 
ರೈಸ್,raisụ, 
ರವಕೆ್,ravakϵ, 
ರಾವಕೆ್,raavakϵ, 
ರವುಕೆ್,ravukϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರವಕೆ್,ravakϵ, 
ರವಲವ,ravalava,Dictionary of Rev. Manner.
ರವಾನಿಸ್,ravaanisụ,Northen Dialects.
ರವಾನೆ್,ravaanϵ,Formal speech.
ರವಾನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,ravaanϵ malpuni, 
ರವಿ,ravi, 
ರೆವಿ,revi,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರವಿಮಂಡಲ,ravimaṇḍala, 
ರೆವಿರಶ್ಮಿ,reviraśmi, 
ರವುದ್ರಾನನೆ,ravudraanane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರವುಲು,ravulu,Northen Dialects.
ರೌಲು,raulu,Northen Dialects.
ರವೆ್,ravϵ, 
ರವೆ್,ravϵ,Northen Dialects.
ರವೆ್ದೋಸೆ,ravϵdoosϵ, 
ರವೆ್ ಲಾಡ್,ravϵ laaḍụ, 
ರವೊ,ravo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಶೀದಿ,raśiidi, 
ರಸೀದಿ,rasiidi, 
ರಶ್ಮಿ,raśmi, 
ರೆಶ್ಮಿ,reśmi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಸ,rasa,Northen Dialects.
ರಸೊ,raso,Southern dialects.
ರೆಸೊ,reso,Southern dialects.
ರೆಸ,resa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಸ,rasa,Formal speech.
ರಸ,rasa,Northen Dialects.
ರಸಂ,rasam,Northen Dialects.
ರಸ,rasa,Formal speech.
ರಸಕದೊಳಿ,rasakadoḷi,Northen Dialects.
ರಸೊಲಿ,rasoli,Northen Dialects.
ರಸಕರ್ಪೂರ,rasakarpuura,Northen Dialects.
ರಸಗುಲ್ಲ,rasagulla,Formal speech.
ರಸಗೊಬ್ಬರ,rasagobbara,Formal speech.
ರಸತಾಳಿ,rasataaḷi,Northen Dialects.
ರಸ್ತಾಳಿ,rastaaḷi,Northen Dialects.
ರಸನೆ್,rasanϵ,Formal speech.
ರಸಬವನ,rasabavana,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಸಬಾರೆ್,rasabaarϵ, 
ರಸಭಸ್ಮ,rasabhasma,Formal speech.
ರಸವಾದ,rasavaada,Formal speech.
ರಸಾತಳೊ,rasaataḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಸಾನ್ನ,rasaanna,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಸಾಯನ,rasaayana,Northen Dialects.
ರಸಮಯಣ,rasamayaṇa,Northen Dialects.
ರಸಾಯನೊ,rasaayano,Southern dialects.
ರಸಾಲ್,rasaalụ,Northen Dialects.
ರಿಸಾಲ್,risaalụ,Northen Dialects.
ರಸಿಕೆ,rasike, 
ರಸಿಅಕ್ ನರಮಾನಿ,rasiak naramaani, 
ರಸಿಕ ಪಾತೆರ,rasika paatera, 
ರಸ್ಕ್,raskụ, 
ರಸ್ತೆ್,rastϵ, 
ರಹದಾರಿ,rahadaari,Formal speech.
ರಹಸ್ಯ,rahasya,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಹಸ್ಯೊ,rahasyo,Formal speech.  Southern dialects.
ರೆಹಸ್ಯೊ,rehasyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಹಸ್ಯನಿಧಿ,rahasyanidhi, 
ರಹಸ್ಯಭಕ್ತಿ,rahasyabhakti, 
ರಾ,raa, 
ರಾಂಕ್,raaṅkụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರಾಂಸೆ್,raamsϵ,Common Harijan Tribal.
, , 
ರಾಕಟಿ,raakaṭi, 
ರಾಕುಟಿ,raakuṭi, 
ರಾಕಟಿಗೊಂಡೆ್,raakaṭigoṇḍϵ, 
ರಾಕಟೆ್,raakaṭϵ,Northen Dialects.
ರಾಕಿ,raaki,Common Harijan Tribal.
ರಾಕೆ್,raakϵ,Common Harijan Tribal.
-ರಾಕೆ್,-raakϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಕ್ಷಸೆ,raakṣase, 
ರಾಕಸೆ,raakase,Common Harijan Tribal.
ರಾಗ,raaga,Northen Dialects.
ರಾಗೊ,raago,Southern dialects.
ರಾಗಾಲಾಪನೆ್,raagaalaapanϵ, 
ರಾಗ ಒಯ್ಪುನಿ,raaga oypuni, 
ರಾಗ,raaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಾಗೊ,raago,Formal speech.  Southern dialects.
ರಾಗದ್ವೇಷ,raagadveeṣa, 
ರಾಗಾವಿಯೊಗ,raagaaviyoga, 
ರಾಗಾವಳಿಸೀರೆ್,raagaavaḷisiirϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಗಿ,raagi, 
ರಾಗಿದ ಅಂಬೆಲಿ,raagida ambeli, 
ರಾಗಿದ ಕಲ್ಲ್,raagida kallụ, 
ರಾಗಿಅ ಗಂಜಿ,raagia gañji, 
ರಾಗಿಮುದ್ದೆ್,raagimuddϵ, 
ರಾಗಿದ ರೊಟ್ಟಿ,raagida roṭṭi, 
ರಾಗಿ,raagi,Northen Dialects.
ರಾಗಿತೆ,raagite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಗಿಸೀರೆ್,raagisiirϵ,Northen Dialects.
ರಾಜ,raaja,Formal speech.
ರಾಜ ಅಂಙಣ,raaja aṅṅaṇa, 
ರಾಜಾಂಗಣ,raajaaṅgaṇa, 
ರಾಜಾಲಯೊ,raajaalayo, 
ರಾಜೋಪಚಾರ,raajoopacaara, 
ರಾಜರ್ಷಿ,raajarṣi, 
ರಾಜ ಋಷಿ,raaja ṛṣi, 
ರಾಜಕಾರ್ಯ,raajakaarya, 
ರಾಜಕುರಿ,raajakuri, 
ರಾಜಕ್ಷಯ,raajakṣaya, 
ರಾಜಗುರು,raajaguru, 
ರಾಜಗೃಹ,raajagṛha, 
ರಾಜತಿಗೆ್,raajatigϵ, 
ರಾಜತ್ವ,raajatva, 
ರಾಜದಂಡ,raajadaṇḍa, 
ರಾಜಧರ್ಮ,raajadharma, 
ರಾಜಧಾನಿ,raajadhaani, 
ರಾಜದ್ರೋಹಿ,raajadroohi, 
ರಾಜನಾರಿ,raajanaari, 
ರಾಜನೀತಿ,raajaniiti, 
ರಾಜಪದಂ,raajapadam, 
ರಾಜಪುಡಿ,raajapuḍi, 
ರಾಜಪೂಜಿತ,raajapuujita, 
ರಾಜಬಣ್ಣ,raajabaṇṇa, 
ರಾಜಬಾರೆ್,raajabaarϵ, 
ರಾಜಬೀದಿ,raajabiidi, 
ರಾಜಮಂದಿರೊ,raajamandiro, 
ರಾಜಮರ್ಜಿ,raajamarji, 
ರಾಜಮರ್ಯಾದಿ,raajamaryaadi, 
ರಾಜಮಾಡ,raajamaaḍa,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಜಮಾರ್ಗ,raajamaarga, 
ರಾಜಮುದ್ರೆ್,raajamudrϵ, 
ರಾಜಮೂಢೆ,raajamuuḍhe, 
ರಾಜಯೋಗ,raajayooga, 
ರಾಜಯೋಗೊ,raajayoogo, 
ರಾಜರಸ್ತೆ್,raajarastϵ, 
ರಾಜರಾಜೆ,raajaraaje, 
ರಾಜವಯಿಬೋಗ,raajavayibooga, 
ರಾಜವೀಥಿ,raajaviithi, 
ರಾಜಶಿಖಾಮಣಿ,raajaśikhaamaṇi, 
ರಾಜಸಭೆ್,raajasabhϵ, 
ರಾಜಸಮೂಹೊ,raajasamuuho, 
ರಾಜಕಯಮೆ್,raajakayamϵ, 
ರಾಜಕೀಯ,raajakiiya,Northen Dialects.
ರಾಜಕೀಯೊ,raajakiiyo,Southern dialects.
ರಾಜನ್,raajanụ, 
ರಾಜನ್ದೈವ,raajanụdaiva, 
ರಾಜನ್ ದೋಲು,raajanụ doolu, 
ರಾಜನ್ ನೆಕ್ಕಿ ,raajanụ nekki, 
ರಾಜನೆಲ್ಲಿ,raajanelli, 
ರಾಜಬಾರಿ,raajabaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಜಬಾರಿ ತೇವು,raajabaari teevu, 
ರಾಜಮಾನ,raajamaana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಜಸ,raajasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಾಜಸೊ,raajaso,Formal speech.  Southern dialects.
ರಾಜಸಮಧ್ಯೊ,raajasamadhyo, 
ರಾಜಸಹೀನೊ,raajasahiino, 
ರಾಜಸೂಯೊ,raajasuuyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಜಸೂಯಮಖೊ,raajasuuyamakho, 
ರಾಜಸ್ವಧರ್ಮ,raajasvadharma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಜಾಪುರಿ,raajaapuri, 
ರಾಜಿ,raaji, 
ರಾಜಿ ಆಪುನಿ,raaji aapuni, 
ರಾಜಿಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,raajiḍụ uppuni, 
ರಾಜಿಕಬೂಲಿ,raajikabuuli,Northen Dialects.
ರಾಜಿಪಂಚಾತಿಕೆ್,raajipañcaatikϵ, 
ರಾಜಿಪೈಸಲ್,raajipaisalụ,Northen Dialects.
ರಾಜಿ ಮಳ್ಪುನಿ,raaji maḷpuni, 
ರಾಜಿ,raaji, 
ರಾಜಿನಾಮೆ್ ,raajinaamϵ, 
ರಾಜಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,raaji korpuni, 
ರಾಜಿಪು,raajipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಜೆ,raaje, 
ರಾಜಾವು,raajaavu,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಜ್ಯೆ,raajye,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಜಾಧಮೆ,raajaadhame, 
ರಾಜೆರ್,raajerụ,Jain dialect.
ರಾಜೇಂದ್ರೆ,raajeendre,Formal speech.
ರಾಜೇಶ್ರೀ,raajeeśrii,Northen Dialects.
ರಾಜ್ಯ,raajya,Northen Dialects.
ರಾಜ,raaja,Northen Dialects.
ರಾಜ್ಯೊ,raajyo,Southern dialects.
ರಾಜೊ,raajo,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಜ್ಯಾಭಿಶೇಕ,raajyaabhiśeeka, 
ರಾಜ್ಯಪದೊ,raajyapado, 
ರಾಜ್ಯಬಾಸೆ್,raajyabaasϵ, 
ರಾಜ್ಯಭಾರ,raajyabhaara, 
ರಾಜ್ಯಭಾರೊ,raajyabhaaro, 
ರಾಜ್ಯಮದೊ,raajyamado, 
ರಾಜ್ಯಮಾಗಣೆ್,raajyamaagaṇϵ, 
ರಾಜಮಾಗಣೆ್,raajamaagaṇϵ, 
ರಾಜ್ಯವಿಭೊ,raajyavibho, 
ರಾಜ್ಯಸಮಸ್ತೆರ್,raajyasamasterụ, 
ರಾಟೆ್,raaṭϵ,Southern dialects.
ರಾಟೆ್,raaṭϵ,Northen Dialects.
ಲಾಟೆ್,laaṭϵ,Northen Dialects.
ರಾಟಣ,raaṭaṇa,Northen Dialects.
ರಾಡಿ,raaḍi,Northen Dialects.
ರಾಣ,raaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ರಾಣಿ,raaṇi, 
ರಾಣಿ,raaṇi, 
ರಾಣಿಕಿಲೆಂಜಿ,raaṇikileñji, 
ರಾಣಿಬಲೆ್,raaṇibalϵ,North common harijan tribal dialects.
, , 
ರಾಣ್ಯ,raaṇya,Formal speech.
ರಾಣ್ಯ,raaṇya,Formal speech.
ರಾಣ್ಯದಾಯೆ,raaṇyadaaye, 
ರಾತಲ್,raatalụ,Southern dialects.
ರಾತಲ್,raatalụ,Northen Dialects.
ರಾತೆಲ್,raatelụ,Northen Dialects.
ರಾತೋರಾತ್ರಿ,raatooraatri,Formal speech.
ರಾತಾರಾತ್ರಿ,raataaraatri,Formal speech.
ರಾತ್ರಿ,raatri, 
ರಾತ್ರೀಶಕುಲೊ,raatriiśakulo, 
ರಾತ್ರಿಪಗೆಲ್,raatripagelụ, 
ರಾತ್ರಿ ಪುಲ್ಯಮಳ್ಪುನಿ,raatri pulyamaḷpuni, 
ರಾಪ,raapa,Common Harijan Tribal.
ರಾಪೋ,raapoo,Brahmin dialect.
ರಾಪಾಟ,raapaaṭa,Northen Dialects.
ರಾಪಟ,raapaṭa,Northen Dialects.
ರಾಪಾಟೊ,raapaaṭo,Southern dialects.
ರಾಪಟೊ,raapaṭo,Southern dialects.
ರಾಪು,raapu, 
ರಾಮ,raama,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮರಕ್ತ,raamarakta, 
ರಾಮಂತರಸು,raamantarasu,Southern dialects.
ರಾಮಕಲ್ಲ್,raamakallụ,Formal speech.
ರಾಮಕಾಲ,raamakaala,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಬೆರ್ಮೆತಿಕಾಲ,raamabermetikaala,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಕಿರೀಟ,raamakiriiṭa,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಕುಂಬುಡ,raamakumbuḍa,Northen Dialects.
ರಾಮಕೆಂಗುಡೆ,raamakeṅguḍe,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಕೆಂಪು,raamakempu,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಕೊಂಡೆ್,raamakoṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಚಂದನ,raamacandana,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಮಚ್ಚ,ramacca,Northen Dialects.
ರಾಮನ್ಚ,raamanYca,Northen Dialects.
ರಾಮಚ್ಚೊ,raamacco,Southern dialects.
ರಾಮಟಂಕೆ್,raamaṭaṅkϵ,Formal speech.
ರಾಮಣೀಯ,raamaṇiiya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಮಣೀಯಕೊ,raamaṇiiyako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಮಣೀಯತರೊ,raamaṇiiyataro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಮಣ್ಣೆ,raamaṇṇe, 
ರಾಮತೊಳಸಿ,raamatoḷasi, 
ರಾಮದಂಡೆ್,raamadaṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಪತ್ರೆ್,raamapatrϵ, 
ರಾಮಪಲ,raamapala,Northen Dialects.
ರಾಮಪಲೊ,raamapalo,Southern dialects.
ರಾಮಪ್ಪ,raamappa, 
ರಾಮಪ್ಪೆ,raamappe, 
ರಾಮಬಾಣ,raamabaaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಾಮಬಾಣೊ,raamabaaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ರಾಮಬಾರಿ,raamabaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮರಸ,raamarasa,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮರಾಮ,raamaraama, 
ರಾಮಲಕ್ಮಣೆರ್,raamalakṣmaṇerụ, 
ರಾಮಲಕ್ಮಣ ದೆಯ್ಯೊಂಗುಳು,raamalakṣmaṇa deyyoṅguḷu, 
ಅಮವಾಕ್ಯ,amavaakya,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಸಮುದ್ರ,raamasamudra,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಸೇರ್,raamaseerụ, 
ರಾಮಾಯಣ,raamaayaṇa,Northen Dialects.
ರಾಮಾಯಣೊ,raamaayaṇo,Southern dialects.
ರಾಮಾಯಣಬಳೆ್,raamaayaṇabaḷϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಮಿ,raami,Common Harijan Tribal.
ರಾಮು,raamu, 
ರಾಮೆ,raame, 
ರಾಮಸ್ಥಿರರಾಜ್ಯೊ,raamasthiraraajyo, 
ರಾಮೆ,raame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಮ್ಮಣಿ,raammaṇi,North brahmin Dialect.
ರಾಮಣಿ,raamaṇi,North brahmin Dialect.
ರಾಯಭಾರಿ,raayabhaari,South common harijan tribal dialects.
ರಾಯಭಾರಿ,raayabhaari,Formal speech.
ರಾಯಬಾರಿ,raayabaari,Formal speech.
ರಾಯಸ,raayasa,Formal speech.
ರಾಯಿ,raayi,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಯಿಬೊಂಬೆ್,raayibombϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾಯಿರಗಳೆ್,raayiragaḷϵ,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ರಾಯೆ,raaye, 
ರಾಯೆ,raaye,Formal speech.
ರಾಯನಾಜ್ಞೆ,raayanaajñe, 
ರಾಯಭಟೆ,raayabhaṭe, 
ರಾಯಮುನಿ,raayamuni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಯೆರ್,raayerụ,Northen Dialects.
ರಾಯರೆ,raayare,Dictionary of Rev. Manner.
ರಾಯೆರ್ ತೋಜುನಿ,raayerụ toojuni, 
ರಾರಿ,raari,Dictionary of Rev. Manner.
ರಾರಿ ಉಪ್ಪುನಿ,raari uppuni, 
ರಾಲ್,raalụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ರಾವ್,raavụ, 
ರಾವಣಗೆಜ್ಜೆತ್ತಿ,raavaṇagejjetti,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾವನ ಗೆಜ್ಜೆತ್ತಿ,raavana gejjetti,Paaddana, Tulu folk literature.
ರಾವಣನ ಮೀಸೆ್,raavaṇana miisϵ,Northen Dialects.
ರಾವಣೆ,raavaṇe, 
ರಾವಲೆ,raavale,Northen Dialects.
ರಾವು,raavu, 
ರಾವು ಪತ್ತುನಿ,raavu pattuni, 
ರಾವುಗು ಬಲಸುನಿ,raavugu balasuni, 
ರಾವು ಬುಡ್ಪಾವುನಿ,raavu buḍpaavuni, 
ರಾವುಮುಕ,raavumuka, 
ರಾವು,raavu, 
ರಾವುಕಟ್ಟ್ದ್ ತಿನ್ಪುನಿ,raavukaṭṭụdụ tinpuni, 
ರಾವು ಪತ್ತುನಿ,raavu pattuni, 
ರಾವು,raavu, 
ರಾವು,raavu,Northen Dialects.
ರಾವುಪಕ್ಕಿ ,raavupakki, 
ರಾವುತೆ,raavute,Formal speech.
ರಾವುಬೀಜ,raavubiija,Northen Dialects.
ರಾವುಬೀಜೊ,raavubiijo,Southern dialects.
ರಾವೊ,raavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಾಶಿ,raaśi, 
ರಾಸಿ,raasi,Common Harijan Tribal Jain.
ರಾಶಿಜನ,raaśijana, 
ರಾಶಿ ಪಾಡುನಿ,raaśi paaḍuni, 
ರಾಶಿ,raaśi,Common Harijan Tribal.
ರಾಸಿ,raasi,Common Harijan Tribal.
ರಾಶಿ ಬಲಸುನಿ,raaśi balasuni, 
ರಾಶಿ,raaśi, 
ರಾಸಿ,raasi,Common Harijan Tribal.
ರಾಶಿ ದೀಪುನಿ,raaśi diipuni, 
ರಾಶಿಪೂಜೆ್,raaśipuujϵ, 
ರಾಷ್ಟ್ರ,raaṣṭra,Formal speech.  Northen Dialects.
ರಾಷ್ಟ್ರೊ,raaṣṭro,Formal speech.  Southern dialects.
ರಾಹು,raahu,Formal speech.
ರಾಹುಗೋಳಿ,raahugooḷi, 
ರಾವುಗೋಳಿ,raavugooḷi, 
ರಾಳ,raaḷa,Northen Dialects.
ರಾಳೊ,raaḷo,Southern dialects.
ರಾಳದ ಪೊಡಿ,raaḷada poḍi, 
ರಾಳ,raaḷa, 
ರಾಳ,raaḷa, 
-ರಿ,-ri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರಿಂಗ್ ,riṅgụ, 
ರಿಜ,rija,Dictionary of Rev. Manner.
ರಿಜ ಕೊರ್ಪುನಿ,rija korpuni, 
ರಿಜಿಸ್ರ್,rijisṭrụ,Northen Dialects.
ರಿಜಿಸ್ರ್,rijisrụ,Northen Dialects.
ರಿಜಿಸ್ರಿ,rijisri,Southern dialects.
ರಿಜಿಸ್ರ್ ಮಲ್ಪುನಿ,rijisṭrụ malpuni, 
ರಿಟ್ಲೆ್ಕಾಯಿ,riṭlϵkaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ರಿತಿ,riti,Common Harijan Tribal.
ರಿಪ್ಪೆ್,rippϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ರಿಯಾಯಿತಿ,riyaayiti, 
ರಿಯಾತಿ,riyaati,Common Harijan Tribal.
ರಿಯಾಯಿತಿ ತೋಜಾವುನಿ,riyaayiti toojaavuni, 
ರಿಯಾಯಿತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,riyaayiti maḷpuni, 
ರಿವಾಜಿ,rivaaji, 
ರೀಕ್,riikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೀಜಪ್ಪ,riijappa,North common harijan tribal dialects.
ರೀತಿ,riiti, 
ರೀತಿನೀತಿ,riitiniiti, 
ರೀತಿರಿವಾಜಿ,riitirivaaji, 
ರೀನ್,riinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೀಪು,riipu, 
ರೀಮು,riimu,Formal speech.
ರೀಯತ್,riiyatụ,Common Harijan Tribal.
ರೀಲ್,riilụ,Formal speech.
ರುಂಡ,ruṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ರುಂಡು,ruṇḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ರೊಂಡು,roṇḍu,Formal speech.  Northen Dialects.
ರುಂಡೊ,ruṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ರುಂಡಮಾಲೆ್,ruṇḍamaalϵ, 
ರುಂಡಾರಪಂಜುರ್ಲಿ,ruṇḍaarapañjurli,Northen Dialects.
ರುಂದನ,rundana,Northen Dialects.
ರುಂದಾನ,rundaana,Northen Dialects.
ರುಂದಾ,rundaa,Dictionary of Rev. Manner.
ರುಂದಿ,rundi,Dictionary of Rev. Manner.
ರುಂಬಾಧಿ,rumbaadhi,Dictionary of Rev. Manner.
ರುಂಬಾಲಿ,rumbaali,Dictionary of Rev. Manner.
ರುಂಬು,rumbu, 
ಲುಂಬು,lumbu,North common harijan tribal dialects.
ರುಂಬು,rumbu,Dictionary of Rev. Manner.
ರುಕ್ಕಯ್ಯೆ,rukkayye, 
ರುಕ್ಕಿ,rukki,North common harijan tribal dialects.
ರುಕ್ಕು,rukku,Common Harijan Tribal.
ರುಕ್ಕಯೆ,rukkaye,Common Harijan Tribal.
ರುಕ್ಮಯ್ಯೆ,rukmayye,Common Harijan Tribal.
ರುಗ್ಮಲ್ಲಗೋಪಾಲೆ,rugmallagoopaale,Paaddana, Tulu folk literature.
ರುಗ್ವೇದ,rugveeda, 
ರುಛಿ,ruchi, 
ರುಜು,ruju,Formal speech.
ರುಜು ಆಪುನಿ,ruju aapuni, 
ರುಜು ಪಾಡುನಿ,ruju paaḍuni, 
ರುಜು ಮಳ್ಪುನಿ,ruju maḷpuni, 
ರುಜುವಾತ್,rujuvaatụ,Formal speech.
ರುಜಾಯಿತ್,rujaayitụ,North common harijan tribal dialects.
ರುತ,ruta,Common Harijan Tribal.
ರುತ,ruta,Dictionary of Rev. Manner.
ರುತ ಆಪುನಿ,ruta aapuni, 
ರುತ ಮಳ್ಪುನಿ,ruta maḷpuni, 
ರುತ,ruta,Paaddana, Tulu folk literature.
ರುತು,rutu,Paaddana, Tulu folk literature.
ರುತಗಳಿಗೆ್,rutagaḷigϵ, 
ರುದ್ರ,rudra,Formal speech.
ರುದ್ರಾವತಾರ,rudraavataara, 
ರುದ್ರಾವೇಶ,rudraaveeśa, 
ರುದ್ರಕೋಪ,rudrakoopa, 
ರುದ್ರಬೀಮೆ,rudrabiime, 
ರುದ್ರಚಾಮುಂಡಿ,rudracaamuṇḍi, 
ರುದ್ರಪಂಜುರ್ಲಿ,rudrapañjurli, 
ರುದ್ರಪಾದೆ್,rudrapaadϵ,Formal speech.
ರುದ್ರಭೂಮಿ,rudrabhuumi,Formal speech.
ರುದ್ರಾಕ್ಷಿ,rudraakṣi, 
ರುದ್ರಾಕ್ಷೆ್,rudraakṣϵ, 
ರುದ್ರಾಕ್ಷಿಮಾಲೆ್,rudraakṣimaalϵ, 
ರುದ್ರಾಕ್ಷಿ,rudraakṣi,Southern dialects.
ರುದ್ರೆ,rudre,Formal speech.
ರುಧಿರ,rudhira,Formal speech.
ರುಧಿರೊ,rudhiro,Formal speech.
ರುಧಿರಮೋಹಿನಿ,rudhiramoohini,Northen Dialects.
ರುಧಿರಾಶನಿ,rudhiraaśani,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರುಪಾಯಿ,rupaayi, 
ರೂಪಾಯಿ,ruupaayi, 
ರುಪಾಯಿಕೊಟ್ಟು,rupaayikoṭṭu, 
ರುಪಾಯಿಕೋಲು,rupaayikoolu, 
ರುಪಾಯಿಪುಡಿ,rupaayipuḍi, 
ರುಮಾಲ್,rumaalụ, 
ರೂಮಾಲ್,ruumaalụ,Northen Dialects.
ರುಮುರುಮು,rumurumu, 
ರುಮ್ರುಮ್,rumụrumụ, 
ರುಮು ಕಟ್ಟುನಿ,rumu kaṭṭuni, 
ರುಮ್ರುಮ್ ಗಾಳಿ ಬೀಸುನಿ,rumụrumụ gaaḷi biisuni, 
ರುಮ್ಮ,rumma, 
ರುಯಿ,ruyi, 
ರುವಿ,ruvi, 
ರುಯ್ಯ,ruyya, 
ರುಸುಮು,rusumu, 
ರುಸುಂ,rusum, 
ರೂಡಣೆ್,ruuḍaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೂಡಿಗೆ್,ruuḍigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೂಡಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,ruuḍaṇϵ maḷpuni, 
ರೂಡಿ,ruuḍi, 
ರೂಢಿ,ruuḍhi, 
ರೂಢಿ,ruuḍhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೂಢಿವಲ್ಲಭೆ,ruuḍhivallabhe, 
ರೂಢಿಸ್,ruuḍhisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೂಪ,ruupa,Northen Dialects.
ರೂಪು,ruupu,Northen Dialects.
ರೂಪೊ,ruupo,Southern dialects.
ರೂಪು,ruupu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೂಪೊ,ruupo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೂಪಾಂತ್ರ,ruupaantra, 
ರೂಪಾನ್ವಿತೆ,ruupaanvite, 
ರೂಪು ತಪ್ಪೊ,ruupu tappo, 
ರೂಪ ಮಲ್ಪುನಿ,ruupa malpuni, 
ರೂಪವಂತೆ್,ruupavantϵ, 
ರೂಪವತಿ,ruupavati, 
ರೂಪಹೀನೆ,ruupahiine, 
ರೂಪಿತಮಲ್ಪು,ruupitamalpu,North common harijan tribal dialects.
ರೂಪಿತೊ,ruupito,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೂಪಿಸ್,ruupisụ,Formal speech.
ರೂಪುರೂಪು,ruupuruupu,Northen Dialects.
ರೂಪಾರೂಪು,ruupaaruupu,Northen Dialects.
ರೂಮಿ,ruumi, 
ರೂಮಿ,ruumi,Northen Dialects.
ರುಮಿ,rumi,Northen Dialects.
ರೂಸು,ruusu,Dictionary of Rev. Manner.
ರೆಂಕ್,reṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಲೆಂಕ್,leṅkụ,Common Harijan Tribal.
ರೆಂಕಾ,reṅkaa,Common Harijan Tribal.
ರೆಂಕೆ್,reṅkϵ, 
ರೆಂಕೆ್ಕಚ್ಚೆ,reṅkϵkaccϵ, 
ರೆಂಕೆ್ ಪುಟ್ಟುನಿ,reṅkϵ puṭṭuni, 
ರೆಂಕೆ್ ಪೊಲಿಪುನಿ,reṅkϵ polipuni, 
ರೆಂಕೆ್,reṅkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ರೆಂಕೆಲೆ,reṅkele,Dictionary of Rev. Manner.
, , 
ರೆಂಜಕಾಸುರೆ,reñjakaasure,Northen Dialects.
ರೆಂಜಿಪು,reñjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಂಜೀಪು,reñjiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಂಜೆ್,reñjϵ, 
ರೆಂಜೆವು,reñjevu, 
ರೆಂಜೆ,reñje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಂಜಾ,reñjaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಂಬೆ್,rembϵ, 
ರೆಕ್ಕೆ್,rekkϵ, 
ರೆಕ್ಷಿಪೊ,rekṣipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಗಲೆ್,regalϵ,Common Harijan Tribal.
ರೆಚ್ಚ,recca, 
ರೆಚ್ಚ ಕಟ್ಟುನಿ,recca kaṭṭuni, 
ರೆಚ್ಚೇವು,recceevu, 
ರೆಚ್ಚೇವುದ ಕಂಡೆ್,recceevuda kaṇḍϵ, 
ರೆಜ್ಜು,rejju, 
ರೆಪ್ಪೆ್,reppϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ರೆಬ್ಬಯಿ,rebbayi,Common Harijan Tribal.
ಯೆರಬಯಿ,yerabayi,Common Harijan Tribal.
ರೆಬ್ಬಾಯಿ,rebbaayi,North common harijan tribal dialects.
ರೆಮಿಪೋ,remipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಸಿ,resi, 
ರೆಶಿ,reśi, 
ರೇಶಿ,reeśi,Rare occurance.  Southern dialects.
ರೆಚಿ,reci,South West harijan trial dialects.
ರೆಸಿಪ್ಪು,resippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೆಸೀಪು,resiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೇ,ree,Formal speech.
ರೇಂಜರ್,reeñjarụ, 
ರೇಂಜಿ,reeñji, 
ರೇಂಟಿಕಾಯಿ,reeṇṭikaayi, 
ರೇಕೆ್,reekϵ, 
ರೇಖೆ್,reekhϵ, 
ರೇಕೆದ ಕೀಸುಳಿ,reekeda kiisuḷi, 
ರೇಗಿಯು,reegiyu,Northen Dialects.
ರೇಚಕ,reecaka,Formal speech.
ರೇಜ,reeja, 
ರೇಡ್,reeḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೇಡಿಯ,reeḍiya,Northen Dialects.
ರೇಡಿಯೊ,reeḍiyo,Southern dialects.
ರೇದ್ಯೊ,reedyo,Southern dialects.
ರೇಡಿಯೊ ದೀಡುನೆ್,reeḍiyo diiḍunϵ, 
ರೇಡಿಯೋ ಪಾಡುನೆ್,reeḍiyoo paaḍunϵ, 
ರೇಡಿಯೋ ಚಯಿನ್,reeḍiyoo cayinụ, 
ರೇಡು,reeḍu, 
ರೇತಸ್,reetasụ,Formal speech.
ರೇತಸ್ಸ್,reetassụ,Formal speech.
ರೇತಜಲ,reetajala, 
ರೇತಿ,reeti,Dictionary of Rev. Manner.
ರೇತಿದಾನಿ,reetidaani, 
ರೇಶಿಮೆ್,reeśimϵ, 
ರೇಶಿಮಿ,reeśimi,Common Harijan Tribal.
ರೇಶ್ಮೆ್ಸೀರೆ,reeśmϵsiirϵ, 
ರೈಡ್,raiḍụ, 
ರೈಸ್,raisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೊಕ್ಕ,rokka,Northen Dialects.
ರೊಕ್ಕೊ,rokko,Rare occurance.  South common harijan tribal dialects.
ರೊಜ,roja,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಜ,rooja,Dictionary of Rev. Manner.
ರೊಟ್ಟಿ,roṭṭi, 
ರುಟ್ಟಿ,ruṭṭi,North common harijan tribal dialects.
ರೊಟ್ಟಿಬಿಜಂಟ್,roṭṭibijaṇṭụ, 
ರೊಟ್ಟಿಮರ್ದ್,roṭṭimardụ,Northen Dialects.
ರೊತ,rota,North common harijan tribal dialects.
ರೊಯಿಲಿ,royili,Northen Dialects.
ರೋಂಟು,rooṇṭu, 
ರೋಂಟು ಕಟ್ಟುನಿ,rooṇṭu kaṭṭuni, 
ರೋಂದು,roondu,Common Harijan Tribal.
ರೋಂದುದಾಯೆ,roondudaaye, 
ರೋಂದು ಪಾಡುನಿ,roondu paaḍuni, 
ರೋಕ,rooka,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಕಟಿ,rookaṭi,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಕಿ,rooki,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಗ,rooga,Northen Dialects.
ರೋಗೊ,roogo,Southern dialects.
ರೋಗದಾಯೆ,roogadaaye, 
ರೋಗರುಜಿನ,roogarujina, 
ರೋಗಲಷ್ಕಣ,roogalaṣkaṇa, 
ರೋಗಿ,roogi, 
ರೋಗಿತೆ,roogite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೋಗಿಷ್ಟೆ,roogiṣṭe, 
ರೋಗಿಸ್ಟೆ,roogisṭe, 
ರೋಗಿಸ್ಟೆದಿ,roogisṭedi, 
ರೋಚ,rooca,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಚನ,roocana,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಚನ,roocana,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಚಿಪು,roocipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೋಚೀನ,roociina,North common harijan tribal dialects.
ರೋಜಿ,rooji, 
ರೋಜಿಗಾರಿಗೆ್,roojigaarigϵ, 
ರೋಜಿಗಾರೆ,roojigaare, 
ರೋಜಿ,rooji,Northen Dialects.
ರೋಜಿಪು,roojipu, 
ರೋಟು,rooṭu, 
ರೋಟ್,rooṭụ, 
ರೋಡು,rooḍu, 
ರೋಟು,rooṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋತ್ರಿ,rootri,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋದನ,roodana, 
ರೋದನೆ್,roodanϵ, 
ರೋಪಣ,roopaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಭೆ,roobhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೋಭೆತ ಪತ್ರೊ,roobheta patro, 
ರೋಮ,rooma,Northen Dialects.
ರೋಮಕಂಟೆ,roomakaṇṭe, 
ರೋಮಕುರಿ,roomakuri, 
ರೋಮಕೂಪ,roomakuupa, 
ರೋಮತಟ,roomataṭa, 
ರೋಮಪರೆಂಗಿ,roomapareṅgi, 
ರೋಮಕಲ್ಲಟೆ್,roomakallaṭϵ,Northen Dialects.
ರೋಮಾಂಚ,roomaañca,Formal speech.  Northen Dialects.
ರೋಮಾಂಚನ,roomaañcana,Formal speech.  Northen Dialects.
ರೋಮೊಕ್ಕು,roomokku, 
ರೋಲು,roolu,Northen Dialects.
ರೋಲು ಪಾಡುನಿ,roolu paaḍuni, 
ರೋಲು,roolu, 
ರೋಷ,rooṣa,Formal speech.
ರೋಷೊ,rooṣo,Formal speech.
ರೋಷಾನ್ವಿತೆ,rooṣaanvite, 
ರೋಷದೃಶಿ,rooṣadṛśi, 
ರೋಷಮಹಾಗ್ನಿ,rooṣamahaagni, 
ರೋಷವಶೆ,rooṣavaśe, 
ರೋಷಾವಕ್ತ್ರೊ,rooṣaavaktro, 
ರೋಷಶಿಖಿ,rooṣaśikhi, 
ರೋಷನ್,rooṣanụ,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಹಿತ ,roohita,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಹಿತೆ ,roohite,Dictionary of Rev. Manner.
ರೋಳೊ,rooḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ರೌಕುಳ,raukuḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ರೌದ್ರ,raudra,Formal speech.
ರೌದ್ರಾಕಾರ,raudraakaara, 
ರೌದ್ರಮಾಸ್ತಿ,raudramaasti,Northen Dialects.
ರೌದ್ರವೀರಭದ್ರೆ,raudraviirabhadre,Northen Dialects.
ರೌರವ,raurava,Formal speech.
ಲ್,lụ, 
-ಲ್,-lụ, 
-ಲ,-la, 
ಲ,la,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲ,la,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲ್ಲ,lla,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲಂಕಿಣಿ,laṅkiṇi, 
ಲಂಕಿನಿ,laṅkini,North common harijan tribal dialects.
ಲಂಕೆ್,laṅkϵ, 
ಲೆಂಕೆ,leṅke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಂಕೆ್ ಲೋಕನಾಡ್,laṅkϵ lookanaaḍụ, 
ಲಂಗ್ಡೆ,laṅgụḍe, 
ಲಂಗಡೆ,laṅgaḍe, 
ಲಂಗ್ಪುಸ್ಕು,laṅgụpusku, 
ಲಂಗ್ಲಸ್ಕ್,laṅgụlaskụ, 
ಲಂಗ,laṅga,Northen Dialects.
ಲಂಗೊ,laṅgo,Southern dialects.
ಲಂಗತ್ತ್,laṅgattụ,Northen Dialects.
ಳಂಗರ್,ḷaṅgarụ, 
ಲಂಗೋಟಿ,laṅgooṭi, 
ಲಂಗೋಸ್,laṅgoosụ,Northen Dialects.
ಲಂಘನೆ್,laṅghanϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಂಘನೊ,laṅghano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಂಘನೆ್,laṅghanϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಂಘನೊ,laṅghano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಂಘಿಪು,laṅghipu,Formal speech.
ಲೆಂಘಿಪು,leṅghipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಂಚ್,lañcụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಂಚ್ ಹಾಕುನಿ,lañcụ haakuni, 
ಲಂಚ,lañca,Northen Dialects.
ಲೆಂಚ,leñca,Northen Dialects.
ಲಂಚೊ,lañco,Southern dialects.
ಲೆಂಚೊ,leñco,Southern dialects.
ಲಂಚ ಕೊರ್ಪುನಿ,lañca korpuni, 
ಲಂಚಕೋರೆ,lañcakoore, 
ಲಂಚ ತಿನ್ಪುನಿ,lañca tinpuni, 
ಲಂಡ್,laṇḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಂಡ,laṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಂಡೆ,laṇḍe,Northen Dialects.
ಲಂದ್,landụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಳಂದೆಲೆ,ḷandele,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಂಪಟ,lampaṭa,Formal speech.
ಲಂಬ,lamba,Common Harijan Tribal.
ಲಂಬಾಸ್,lambaasụ,Common Harijan Tribal.
ಲಂಬಾಸ್ ನರಮಾನಿ,lambaasụ naramaani, 
ಲಂಬನ,lambana,Formal speech.
ಲಂಬಾಣಿ,lambaaṇi, 
ಲಂಬಾಡಿ,lambaaḍi, 
ಲಂಬಾಣುಗೆ್,lambaaṇugϵ,Northen Dialects.
ಲಂಬಿತ,lambita,Formal speech.
ಲಂಬಿಪು,lambipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಂಬು,lambu,Northen Dialects.
ಲಂಬೆ್,lambϵ,Northen Dialects.
ಲಂಬೆ,lambe,Northen Dialects.
ಲಂಬೋದರೆ,lamboodare,Formal speech.
ಲಕ್ಲಕ್,lakụlakụ, 
ಲಕಲಕ,lakalaka, 
ಲಕ್ಲಕ್ ಆಪುನಿ,lakụlakụ aapuni, 
ಲಕಣಿಕೆ್,lakaṇikϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಕ್ಕಣಿಗೆ್,lakkaṇigϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕಣಿಗೆ್,lekkaṇigϵ,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಕೋಟೆ್,lakooṭϵ,Northen Dialects.
ಲಕ್ಕ್,lakkụ,Southern dialects.
ಲಕ್ಕ್,lakkụ, 
ಲಕ್ಕ,lakka,Northen Dialects.
ಲಕ್ಕಣೆ,lakkaṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಕ್ಕಾ,lakkaa,Common Harijan Tribal.
ಲಕ್ಕೋ,lakkoo,Brahmin dialect.
ಲಕ್ಕಿ ,lakki, 
ಲಕ್ಷ,lakṣa,Northen Dialects.
ಲಚ್ಚ,lacca,Northen Dialects.
ಲಕ್ಷೊ,lakṣo,Southern dialects.
ಲಚ್ಚೊ,lacco,South harijan tribal dialects.
ಲಕ್ಷಾಂತರ,lakṣaantara, 
ಲಕ್ಷಣ,lakṣaṇa,Northen Dialects.
ಲಚ್ಚಣ,laccaṇa,Northen Dialects.
ಲಕ್ಷಣೊ,lakṣaṇo,Southern dialects.
ಲಚ್ಚಣೊ,laccaṇo,South harijan tribal dialects.
ಲೆಕ್ಷಣೊ,lekṣaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಚ್ಚಣಂತ ಪುಚ್ಚೆ್,laccaṇanta puccϵ, 
ಲಕ್ಷಣಗ್ರಂಥ,lakṣaṇagrantha,Formal speech.
ಲಕ್ಷದೀಪ,lakṣadiipa,Northen Dialects.
ಲಕ್ಷದೀಪೊ,lakṣadiipo,Southern dialects.
ಲಕ್ಷಾಧೀಶೆ,lakṣaadhiiśe, 
ಲಕ್ಷಿಪು,lakṣipu,Formal speech.
ಲಕ್ಷಿಸ್,lakṣisụ,Northen Dialects.
ಲಕ್ಕಿಪ್ಪು,lakkippu,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಷಿಪು,lekṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಕ್ಮಣೆ,lakṣmaṇe, 
ಲಕ್ಮಣಕಲ್ಲ್,lakṣmaṇakallụ, 
ಲಕ್ಮಣಸೇರ್,lakṣmaṇaseerụ, 
ಲಕ್ಮಿ,lakṣmi, 
ಲಕ್ಮೀ ಕತಾಕ್ಷ,lakṣmii kataakṣa, 
ಲಕ್ಮೀಕಾಂತೆ,lakṣmiikaante, 
ಲಕ್ಮಿಧರಾಪುಡೆ,lakṣmidharaapuḍe, 
ಲಕ್ಮಿಚೇಳ್,lakṣmiceeḷụ, 
ಲಕ್ಯ,lakṣya,Northen Dialects.
ಲಕ್ಷ,lakṣa,Northen Dialects.
ಲಕ್ಯೊ,lakṣyo,Southern dialects.
ಲಕ್ಯ ಉಪ್ಪುನಿ,lakṣya uppuni, 
ಲಕ್ಯ ದೀಪುನಿ,lakṣya diipuni, 
ಲಕ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,lakṣya maḷpuni, 
ಲಗ್ಬಗ್,lagụbagụ, 
ಲಗಬಗ,lagabaga, 
ಲಗಾಡ್,lagaaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಗಾಡಿ,lagaaḍi, 
ಲಗಾಡಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,lagaaḍi deppuni, 
ಲಗಾಡಿ ಪೋಪುನಿ,lagaaḍi poopuni, 
ಲಗಾಮು,lagaamu, 
ಲಗಾಸ್,lagaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಗಾಸ್,lagaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಗಾಸ್,lagaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಳಗೊರಿ,ḷagori, 
ಲಗ್ಗ,lagga,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಗ್ಗೆ್,laggϵ,Formal speech.
ಳಗ್ಗೆ್ ಪಾಡುನೆ,ḷaggϵ paaḍunϵ, 
ಲಗ್ತಿ,lagti, 
ಲಗ್ತಿದಾರೆ,lagtidaare, 
ಲಗ್ತಿ ಮಲ್ಪುನಿ,lagti malpuni, 
ಲಗ್ನ,lagna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಗ್ನೊ,lagno,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಗ್ಗಿನ,laggina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲಗ್ನಕಾಣಿಕೆ್ ,lagnakaaṇikϵ, 
ಲಗ್ನಮುಹೂರ್ತ,lagnamuhuurta, 
ಲಗ್ನಸ್ಥಿತಿ,lagnasthiti, 
ಲಗ್ನ,lagna,Northen Dialects.
ಲಗ್ಗಿನ,laggina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲಗ್ನ ಆಪುನಿ,lagna aapuni, 
ಲಗ್ನಪಟ್ಟಿ,lagnapaṭṭi, 
ಲಗ್ನ ಮಳ್ಪುನಿ,lagna maḷpuni, 
ಲಘು,laghu,Formal speech.
ಲಗು,lagu,Formal speech.
ಲಘುತ್ವೊ,laghutvo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಘುಸಂಗೀತ,laghusaṅgiita,Formal speech.
ಲಗುಸಂಗೀತ,lagusaṅgiita,Formal speech.
ಲಚ್ಚಣ್ಣೆ,laccaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚೆ,lacce,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚನಿ,laccani,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚಿ,lacci,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚು,laccu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚಿಮಿ,laccimi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಮಿ,lacmi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಕ್ಕಿಮಿ,lakkimi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).  Rare occurance.
ಲಚ್ಚಿಲ್,laccilụ,North common harijan tribal dialects.
ಲಚ್ಮಣೆ,lacmaṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಚುಮನ್ನೆ,laccumanne,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಕ್ಕಣೆ,lakkaṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಚ್ಮಣಕಲ್ಲ್,lacmaṇakallụ, 
ಲಚ್ಮಣ ಟಂಕೆ್,lacmaṇa ṭaṅkϵ, 
ಲಜ್ಜಂಡೆ,lajjaṇḍe, 
ಲಜ್ಜಮಂಡೆ,lajjamaṇḍe, 
ಲಜ್ಜೆ್,lajjϵ,Formal speech.
ಲೆಜ್ಜೆ್,lejjϵ,Formal speech.
ಲೆಜ್ಜೆ,lejje,Formal speech.
ಲೆಜ್ಜಾಭರ,lejjaabhara, 
ಲಜ್ಜಾಹೀನೆ,lajjaahiine, 
ಲಟ್ಪಟ್,laṭụpaṭụ, 
ಲಟಪಟ,laṭapaṭa, 
ಲಟಪಟಂದ್ ಲಾಗ್ಯುನಿ,laṭapaṭandụ laagyuni, 
ಲಟಕ್ಕ,laṭakka, 
ಲಟ್ಟ,laṭṭa, 
ಲಟ್ಟ್,laṭṭụ,Northen Dialects.
ಲಟ್ಸ್,laṭsụ,Northen Dialects.
ಲಟ್ಯಾ,laṭyaa,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟಾ,laṭṭaa,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟ,laṭṭa, 
ಲಟ್ಟ ಜವ್ವನೆ,laṭṭa javvane, 
ಲಟ್ಟಣಿಗೆ್,laṭṭaṇigϵ,Southern dialects.
ಲಟ್ಟಣಿಗೆ್,laṭṭaṇigϵ,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟಣಿಕೆ್,laṭṭaṇikϵ,Northen Dialects.
ಲಟ್ನೆ್,laṭnϵ,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟಾಸ್,laṭṭaasụ, 
ಲಟ್ಟಾಸ್ಗಾಡಿ,laṭṭaasụgaaḍi, 
ಲಟ್ಟಿ,laṭṭi,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟ್ಕೋಲು,laṭṭụkoolu,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟೆ್,laṭṭϵ,Northen Dialects.
ಲಟ್ಟೆ್ ಬೀಜಾವುನಿ,laṭṭϵ biijaavuni, 
ಲಡಾಯಿ,laḍaayi, 
ಲಡಯಿ,laḍayi, 
ಲಡಾಯಿದ ಕಳ,laḍaayida kaḷa, 
ಲಡಯಿದ ಬೂಳ್ಯೊ,laḍayida buuḷyo, 
ಲಡಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,laḍayi maḷpuni, 
ಲಡ್ಡ್,laḍḍụ,Northen Dialects.
ಲಡ್ಡು,laḍḍu,Northen Dialects.
ಲಡ್ಡ್,laḍḍụ,Northen Dialects.
ಲಡ್ಡ್ಮರ,laḍḍụmara, 
ಲಡ್ಡಿಗೆ್,laḍḍigϵ,Northen Dialects.
ಲಡ್ಸಾ,laḍsaa,South common harijan tribal dialects.
ಲಡ್ಸೋ,laḍsoo,South brahmin dialect.
ಲತ್ಡ್,latụḍụ,Northen Dialects.
ಲತಾಡ್,lataaḍụ,Northen Dialects.
ಲತಟ್,lataṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಲತಾವಳಿ,lataavaḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಲತೆ್,latϵ,Formal speech.
ಲತೆ,late,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲತಾಂಗಿ,lataaṅgi, 
ಲತಾವಳಿ,lataavaḷi, 
ಲತ್ತ್,lattụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಲತ್ತ್ಕಲಿ,lattụkali, 
ಲತ್ತ್ಗವ್ವೆ್,lattụgavvϵ, 
ಲತ್ತ್ಜೂವ,lattụjuuva, 
ಲತ್ತ್ ನೆತ್ತೆರ್,lattụ netterụ, 
ಲತ್ತ್ಪ್ರಾಯ,lattụpraaya, 
ಲತ್ತ್ಬುದ್ದಿ,lattụbuddi, 
ಲತ್ತ,latta,Dictionary of Rev. Manner.
ಲತ್ತೆ್,lattϵ,Northen Dialects.
ಲತ್ತೆ್,lattϵ,Northen Dialects.
ಲದ್ದಾ,laddaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲದ್ದಿ,laddi, 
ಲದ್ದಿ ಪಾಡುನಿ,laddi paaḍuni, 
ಲಪ್ಪು,lappu,North common harijan tribal dialects.
ಲಪ್ಪರೆ್ ಆವಂದಿನ,lapparϵ aavandina, 
ಲಪ್ಪು,lappu,North common harijan tribal dialects.
ಲಪ್ಪು,lappu,Northen Dialects.
ಲಪ್ಪುಕೋಲು,lappukoolu, 
ಲಪ್ರಮ್,lapramụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಫಂಗೆ,laphaṅge,Northen Dialects.
ಲಬ,laba,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಬಲಬ,labalaba,Northen Dialects.
ಲಬಲಬ ಮಳ್ಪುನಿ,labalaba maḷpuni, 
ಲಬಲಬ ಹಾಕೊಣುನಿ,labalaba haakoṇuni, 
ಲಬಾಡಿ,labaaḍi,Northen Dialects.
ಲಬಾಡಿ ಮಳ್ಪುನಿ,labaaḍi maḷpuni, 
ಲಬ್ಧ,labdha, 
ಲಬ್ಬೆ್,labbϵ,North common harijan tribal dialects.
ಲಬ್ಬೆ,labbe,Northen Dialects.
ಲಮಣಿ,lamaṇi,Northen Dialects.
ಲಮಣಿದಾಯೆ,lamaṇidaaye, 
ಲಯ,laya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಯ ಆಪುನಿ,laya aapuni, 
ಲಯ ಮಳ್ಪುನಿ,laya maḷpuni, 
ಲಯ,laya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಯೊ,layo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಯಿಪಾಟ,layipaaṭa,Northen Dialects.
ಲೈಪಾಟ,laipaaṭa,Northen Dialects.
ಲಯಿಪು,layipu,Northen Dialects.
ಲೈಪು,laipu,Northen Dialects.
ಲಲಂತಿಗೆ,lalantige,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಲನೆ್,lalanϵ,Formal speech.
ಲಲನೆ,lalane,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಲಾಟ,lalaaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಲಾಟೊ,lalaaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಲಾಟನಡು,lalaaṭanaḍu, 
ಲಲಾಟಲಿಖಿತ,lalaaṭalikhita, 
ಲಲ್ಲಟೆ್,lallaṭϵ,Northen Dialects.
ಲಲ್ಲೆ್,lallϵ,Northen Dialects.
ಲಲ್ಲೆ್ಗಾರಿಕೆ,lallϵgaarikϵ, 
ಲಲ್ಲೆ್ಪಾತೆರ,lallϵpaatera, 
ಲಲ್ಲೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,lallϵ malpuni, 
ಲವ,lava,Formal speech.
ಲವಕಾಲ,lavakaala, 
ಲವಲಾಂಛನ,lavalaañchana, 
ಲವಲೇಶ,lavaleeśa, 
ಲವಂಗ,lavaṅga,Northen Dialects.
ಲಾಂಗ,laaṅga,Northen Dialects.
ಲವಂಗೊ,lavaṅgo,Southern dialects.
ಲವಂಗೊತ ಕಡ್ಡಿ,lavaṅgota kaḍḍi, 
ಲವಂಗಮುಂಚಿ,lavaṅgamuñci,Northen Dialects.
ಲವಂಗ ಸರಪೊಳಿ,lavaṅga sarapoḷi, 
ಲವಣಿ,lavaṇi,Northen Dialects.
ಲವಾನೆ,lavaane,Northen Dialects.
ಲವಾದನ,lavaadana,Northen Dialects.
ಲವುಂಡು,lavuṇḍu,Northen Dialects.
ಲವುಡಿ,lavuḍi,Southern dialects.
ಲೌಡಿ,lauḍi,Southern dialects.
ಲವುಡಿ ಚಾಕ್ರಿ,lavuḍi caakri, 
ಲವುಡಿಮಗೆ,lavuḍimage, 
ಲಸಿಕೆ್,lasikϵ, 
ಲಸ್ಕರ್,laskarụ,Northen Dialects.
ಲಸ್ಕರಿ ಶಾಸನ,laskari śaasana, 
ಲಹರಿ,lahari,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೇರ್,leerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಳ್ಳಿ,laḷḷi,Common Harijan Tribal.
ಲಾ,laa,Conjugated form.
ಲಾಂಗಲೊ,laaṅgalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಾಂಗಿಲ,laaṅgila,North common harijan tribal dialects.
ಲಾಂಛನ,laañchana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಾಂಚನ,laañcana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಾಂಛನೊ,laañchano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಾಂಚನೊ,laañcano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಾಂದರ್ ,laandarụ,Northen Dialects.
ಲಾಂದ್ರ್,laandrụ,Southern dialects.
ಲಾಂಬಿ,laambi,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಂಬಿ,laambi,Northen Dialects.
ಲಾಂಬು,laambu,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಕಪ್ ,laakapụ,Formal speech.
ಲಾಕಿ ,laaki, 
ಲಾಕ್ಷ,laakṣa,Formal speech.
ಲಾಗ,laaga,Northen Dialects.
ಲಾಗೊ,laago,Southern dialects.
ಲಾಗ್,laagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಾಗ ದೆಪ್ಪುನಿ,laaga deppuni, 
ಲಾಗ ಪಾಡುನಿ,laaga paaḍuni, 
ಲಾಗಾಯಿತ್,laagaayitụ, 
ಲಾಗಾಯ್ತ್,laagaaytụ, 
ಲಾಗಿ,laagi,Northen Dialects.
ಲಾಗ್ಯು,laagyu,Northen Dialects.
ಲಾಗಿಪ್ಪು,laagippu,Southern dialects.
ಲಾಗಿಪು,laagipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಗಿಪ್ಪು,lagippu,North common harijan tribal dialects.
ಲಾಗ್ವಾಡ್,laagvaaḍụ, 
ಲಾಚಾರ್,laacaarụ, 
ಲಾಚಾರಿ,laacaari, 
ಲಾಚಾರ್ ಆಪುನಿ,laacaarụ aapuni, 
ಲಾಚಾರ್ತನ,laacaarụtana, 
ಲಾಚಿ,laaci,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಜ,laaja, 
ಲಾಜಹೋಮ,laajahooma, 
ಲಾಜಹೋಮೊ,laajahoomo, 
ಲಾಟ್,laaṭụ, 
ಲಾಟ್,laaṭụ,Formal speech.
ಲಾಟ್,laaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಟ್ಗ್ ಲಾಟ್,laaṭụgụ laaṭụ, 
ಲಾಟ್ಗ್ ಲಾಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,laaṭụgụ laaṭụ maḷpuni, 
ಲಾಟನ್,laaṭanụ, 
ಲಾಂಟನ್,laaṇṭanụ, 
ಲಾಟರಿ,laaṭari, 
ಲಾಟ್ರಿ,laaṭri, 
ಲಾಟಿ,laaṭi,Southern dialects.
ಲಾಟಿ,laaṭi,Northen Dialects.
ಲಾತಿ,laati,Northen Dialects.
ಲಾಟಿಚಾರ್ಜ್,laaṭicaarjụ, 
ಲಾಟಿ ಬೀಜಾವುನಿ,laaṭi biijaavuni, 
ಲಾಡ್,laaḍụ, 
ಲಾಡ್,laaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಡ,laaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲಾಡಿ ,laaḍi, 
ಲಾಡಿಪುರಿ,laaḍipuri, 
ಲಾತ್,laatụ,Northen Dialects.
ಲಾಬ,laaba,Northen Dialects.
ಲಾಭ,laabha,Northen Dialects.
ಲಾಬೊ,laabo,Southern dialects.
ಲಾಭೊ,laabho,Southern dialects.
ಲಾಬನಷ್ಟ ,laabanaṣṭa, 
ಲಾಭಿಪು,laabhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಾಯ,laaya,Northen Dialects.
ಲಾಯೊ,laayo,Southern dialects.
ಲಾಯಕ್,laayakụ, 
ಲಾಯಿಕ್,laayikụ, 
ಲಾಯ್ಕ್,laaykụ, 
ಲಾಯ್ಪಾಟೊ,laaypaaṭo,Southern dialects.
ಲಾಯ್ಪು,laaypu,Southern dialects.
ಲಾಲ್,laalụ,Formal speech.
ಲಾಲ್ಗಂಧ ,laalụgandha, 
ಲಾಲ್,laalụ,Northen Dialects.
ಲಾಲ್ ಆಪುನಿ,laalụ aapuni, 
ಲಾಲನೆ್,laalanϵ, 
ಲಾಲನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,laalanϵ maḷpuni, 
ಲಾಲಿ,laali, 
ಲಾಲಿ ಪಾಡುನಿ,laali paaḍuni, 
ಲಾಲಿತ್ಯ,laalitya,Formal speech.
ಲಾಲಿಪು,laalipu,Formal speech.
ಲಾವ,laava, 
ಲಾವೊ,laavo,Southern dialects.
ಲಾವಂತಪರ್ತಿ,laavantaparti, 
ಲವಂಚ,lavañca,Northen Dialects.
ಲಾವಂಚ,laavañca,Northen Dialects.
ಲಾವಂಚೊ,laavañco,Southern dialects.
ಲಾಮಂಚೊ,laamañco,Southern dialects.
ಲಾವಕ್ಕಿ ,laavakki,Northen Dialects.
ಲಾವಣ,laavaṇa,Northen Dialects.
ಲಾವಣಿ,laavaṇi,Formal speech.
ಲಾವಣ್ಯಗುಣೊ,laavaṇyaguṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲಾವು,laavu,Common Harijan Tribal.
ಲಾವುತಾಟೆ್,laavutaaṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಲಾಸ್ಯ,laasya,Formal speech.
ಲಾಳ,laaḷa,Northen Dialects.
ಲಾಲ,laala,Northen Dialects.
ಲಾಳೊ,laaḷo,Southern dialects.
ಲಾಲೊ,laalo,South Common dialect.
ಲಾಳಿ,laaḷi,Common Harijan Tribal.
ಹಾಳಿ,haaḷi,Common Harijan Tribal.
ಲಾಳಿ ಪಾಡುನಿ,laaḷi paaḍuni, 
ಲಾಳಿ ಹಾಕುನಿ,laaḷi haakuni, 
ಲಿಂಗ,liṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಿಂಗ,liṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಿಂಗೊ,liṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಿಂಗೋದ್ರೇಕ,liṅgoodreeka, 
ಲಿಂಗಮಣಿ,liṅgamaṇi, 
ಲಿಂಗ,liṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಿಂಗೊ,liṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಿಂಗಾದಿಪ್ರತಿಷ್ಠೆ,liṅgaadipratiṣṭhe, 
ಲಿಂಗ ಕಟ್ಟುನಿ,liṅga kaṭṭuni, 
ಲಿಂಗದೀಕ್ಷೆ್,liṅgadiikṣϵ, 
ಲಿಂಗವಂತೆ,liṅgavante, 
ಲಿಂಗ,liṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಿಂಗೊ,liṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಿಂಗಣ್ಣೆ,liṅgaṇṇe, 
ಲಿಂಗಪ್ಪಯ್ಯೆ,liṅgappayye, 
ಲಿಂಗಪ್ಪು,liṅgappu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲಿಂಗಪ್ಪೆ,liṅgappe, 
ಲಿಂಗಮ್ಮ,liṅgamma, 
ಲಿಂಗಯ್ಯೆ,liṅgayye, 
ಲಿಂಗಾಯಿತೆ,liṅgaayite, 
ಲಿಂಗಾಯ್ತೆ,liṅgaayte, 
ಲಿಂಗು,liṅgu, 
ಲಿಂಗೆ,liṅge, 
ಲಿಂಬೆ್,limbϵ, 
ಲಿಖಿತ,likhita,Formal speech.
ಲಿಪಾಪೆ್,lipaapϵ, 
ಲಿಪಿ,lipi, 
ಲಿಪೀಕರಣ,lipiikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲಿಪೀಕರಣೊ,lipiikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲಿಪ್ಯಂತರ,lipyantara,Formal speech.
ಲಿಪ್ಯಂತರಕರಣ,lipyantarakaraṇa, 
ಲಿಪ್ಯಂತರ ಮಳ್ಪುನಿ,lipyantara maḷpuni, 
ಲೀಲೆ್,liilϵ, 
ಲೀಲೆ,liile,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲುಂಗಿ,luṅgi,Northen Dialects.
ಲಿಂಗಿ,liṅgi,Northen Dialects.
ಲುಂಗು,luṅgu,South East.
ಲುಂಗು,luṅgu,North common harijan tribal dialects.
ಲುಂಗು,luṅgu,Northen Dialects.
ಲುಂಡ,luṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲುಕಾಲ್,lukaalụ,Northen Dialects.
ಲುಕ್ಸಾನ್,luksaanụ,Northen Dialects.
ಲುಚ್ಚ,lucca,Northen Dialects.
ಲುಚ್ಚತನ,luccatana, 
ಲುಚ್ಚಾಟಿಗೆ್,luccaaṭigϵ, 
ಲುಚ್ಚೆ,lucce,Northen Dialects.
ಲುಚ್ಚೆತಿ,lucceti,Northen Dialects.
ಲುಟಾಯಿಸ್,luṭaayisụ,Northen Dialects.
ಲುಟುಕ,luṭuka,Northen Dialects.
ಲುಬ್ಧ,lubdha,Formal speech.
-ಲೂ,-luu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೂಟಾಲೂಟಿ,luuṭaaluuṭi,Northen Dialects.
ಲೂಟಿ,luuṭi, 
ಲೂಟಿಗಾರೆ,luuṭigaare, 
ಲೂಟಿ ಮಳ್ಪುನಿ,luuṭi maḷpuni, 
ಲೂತಿ,luuti, 
ಲೂತಿಕಾಯಿ,luutikaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೂಪು,luupu,Formal speech.
ಲೆಂಕಿ,leṅki,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಂಕಿಜನ,leṅkijana, 
ಲೆಂಕಿನ್,leṅkinụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಂಕಿರಿ,leṅkiri,Southern dialects.
ಲೆಂಕಿಣಿ,leṅkiṇi,Southern dialects.
ಲೆಂಕಿರಿಬೆದ್ರ್,leṅkiribedụrụ, 
ಲೆಂಕೆ,leṅke,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಂಚಿ,leñci,North common harijan tribal dialects.
ಲೆಂಡ,leṇḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಂಡೆ್,leṇḍϵ,Northen Dialects.
ಲೆಂಡೆ್ ಅಂಬಿ,leṇḍϵ ambi, 
ಲೆಂಡೆ್,leṇḍϵ,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕ್,lekkụ,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕು,lekku,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕಿಯು,lekkiyu,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಯು,lekyu,Northen Dialects.
ಲೆಂಡೆ್ಸೂಡಿ,leṇḍϵsuuḍi, 
ಲೆಕ್ಕ್,lekkụ,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕಿಯು,lekkiyu,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕ,lekka,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕೊ,lekko,Southern dialects.
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,lekkaacaara, 
ಲೆಕ್ಕ ತೀರ್ಸಾವುನಿ,lekka tiirsaavuni, 
ಲೆಕ್ಕ ತೂಪುನಿ,lekka tuupuni, 
ಲೆಕ್ಕೊಗು ದೆತ್ತೊಣುನಿ,lekkogu dettoṇuni, 
ಲೆಕ್ಕಪತ್ರ,lekkapatra, 
ಲೆಕ್ಕ ಬರೆಪುನಿ,lekka barepuni, 
ಲೆಕ್ಕ ಬರ್ತಿಗ್,lekka bartigụ, 
ಲೆಕ್ಕ ಮಳ್ಪುನಿ,lekka maḷpuni, 
ಲೆಕ್ಕೊ ಮಾಂಪುಣ,lekko maampuṇa,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಕ್ಕೊಗು ಮಾತ್ರ,lekkogu maatra, 
ಲೆಕ್ಕ,lekka,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕೊ,lekko,South harijan tribal dialects.
ಲೆಕ್ಕ ಅಳಪುನಿ,lekka aḷapuni, 
ಲೆಕ್ಕ ಲಪ್ಪುನಿ,lekka lappuni, 
ಲೆಕ್ಕ ಕಟ್ಟುನಿ,lekka kaṭṭuni, 
ಲೆಕ್ಕ,lekka,Northen Dialects.
ಲಕ್ಕ,lakka,Northen Dialects.
ಲೆಕ್ಕೊ,lekko,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಕ್ಕಂತಿ,lekkanti, 
ಲೆಕ್ಕಂದಿ,lekkandi, 
ಲೆಕ್ಕನೆ,lekkane, 
ಲೆಕ್ಕಂದ,lekkanda,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಕ್ಕಿಸಿರಿಮೀನ್,lekkisirimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಲೆಕ್ಕೆಸಿರಿ,lekkesiri,Common Harijan Tribal Jain.
ಲಕ್ಕೇಸ್ರಿ,lakkeesri,Common Harijan Tribal Jain.
ಲಕ್ಕೆಸಿರಿ,lakkesiri,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆಗಿಪ್ಪು,legippu,Northen Dialects.
ಲೆಗ್ಪು,legpu,Northen Dialects.
ಲೆಚ್ಚಲೆ್,leccalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೆಜ್ಜಿಪು,lejjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಜ್ಜಿಪೊ,lejjipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆತ್ತೊನು,lettonu,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆತ್ತೊಣು,lettoṇu,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆತ್ತೊಂದು ಪೋಪುನಿ,lettondu poopuni, 
ಲೆತ್ತೊಂದು ಬರ್ಪುನಿ,lettondu barpuni, 
ಲೆಪುಡಾ,lepuḍaa,North common harijan tribal dialects.
ಲೆಪ್ಡಾ,lepḍaa,South common harijan tribal dialects.
ಲೆಪ್ಪಾ,leppaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆಪ್ಪು,leppu,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆತ್ತ್ ಪಣ್ಪುನಿ,lettụ paṇpuni, 
ಲೆಪ್ಪು,leppu,Common Harijan Tribal Jain.
ಲೆಪ್ಪು ಪುದರ್,leppu pudarụ, 
ಲೆಬಿತ್ತಾಯ,lebittaaya, 
ಲೆಭಿತೊಳ್,lebhitoḷụ, 
ಲೆಭಿಪು,lebhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಭೀಪು,lebhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಯಿಪು,leyipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಯೀಪು,leyiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆಯಿಪೋ,leyipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೆವೆಲ್,levelụ, 
ಲೇಖಕಿ,leekhaki,Formal speech.
ಲೇಖಕೆ,leekhake,Formal speech.
ಲೇಖನ,leekhana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೇಕನ,leekana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೇಖನೊ,leekhano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೇಕನೊ,leekano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೇಖನಿ,leekhani,Formal speech.
ಲೇಕನಿ,leekani,Formal speech.
ಲೇಖೆ್,leekhϵ,Northen Dialects.
ಲೇಜಿಮು,leejimu,Northen Dialects.
ಲೇದ್,leedụ,Formal speech.
ಲೇಪ,leepa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೆಪ್ಪ,leppa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೇಪೊ,leepo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೇಪ ಪಾಡುನಿ,leepa paaḍuni, 
ಲೆಪ್ಪ ಪಾಡುನಿ,leppa paaḍuni, 
ಲೆಪ್ಪದ ಪಾಪೆ್,leppada paapϵ, 
ಲೇಪನ,leepana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೇಪನೊ,leepano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೇಪಿಪು,leepipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೇಪೀಪ್ಪು,leepiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೇಲೆ,leele,Common Harijan Tribal.
ಲೇಲೆಪದ,leelepada, 
ಲೇಲೆ ಪಾಡುನಿ ,leele paaḍuni, 
ಲೇವಡಿ,leevaḍi,Northen Dialects.
ಲೇವಡಿ ಮಲ್ಪುನಿ,leevaḍi malpuni, 
ಲೇವಡಿ,leevaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೇವಾದೇವಿ,leevaadeevi,Northen Dialects.
ಲೇವಾದಿ,leevaadi,Northen Dialects.
ಲೇವು,leevu, 
ಲೇವುಲೇವು,leevuleevu, 
ಲೇವೆ,leeve,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೇಶ,leeśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೇಶೊ,leeśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೇಶಮಾತ್ರ,leeśamaatra, 
ಲೇಸ್,leesụ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೇಸ್ ಆಪುನಿ,leesụ aapuni, 
ಲೇಸ್ ಮಾಂಪು,leesụ maampu, 
ಲೇಸ್,leesụ,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.
ಲೇಸ್ಕಟ್ಟ್,leesụkaṭṭụ, 
ಲೇಸ್ಕಟ್ಟ್,leesụkaṭṭụ, 
ಲೇಸ್ ಕರ್ತವೆ,leesụ kartave, 
ಲೇಸ್ಕೂಟ,leesụkuuṭa, 
ಲೇಸ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,leesụ deppuni, 
ಲೇಹ,leeha,Northen Dialects.
ಲೇವ,leeva,Northen Dialects.
ಲೇಹೊ,leeho,Southern dialects.
ಲೇವೊ,leevo,South common harijan tribal dialects.
ಲೈನ್,lainụ, 
ಲೈನ್ ಕಡ್ಪುನೆ್,lainụ kaḍpunϵ, 
ಲೈನ್ ಪತ್ತುನಿ,lainụ pattuni, 
ಲೈನ್ಮೇನ್,lainụmeenụ, 
ಲೈನ್,lainụ,Formal speech.
ಲೈನ್ ಪತ್ತುನಿ,lainụ pattuni, 
ಲೈಪು,laipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೈಪೋ,laipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೈಲಾಮ್,lailaamụ,Northen Dialects.
ಲೈಲಾಮ್ ಮಳ್ಪುನಿ,lailaamụ maḷpuni, 
ಲೈಸ್,laisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೈಸ್ ಆಪುನಿ,laisụ aapuni, 
ಲೈಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,laisụ maḷpuni, 
ಲೊಟಲೊಟ,loṭaloṭa, 
ಲೊಟ್ಟುಲೊಟ್ಟು,loṭṭuloṭṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೊಟ್ಟೆ್,loṭṭϵ, 
ಲೊಟ್ಟೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,loṭṭϵ paṇpuni, 
ಲೊಟ್ಟೆ ಪಾಡುನೆ,loṭṭe paaḍune,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಲೊಟ್ಟೆ್ ಪಾತೆರ,loṭṭϵ paatera, 
ಲೊಟ್ಟೆ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,loṭṭϵ buḍpuni, 
ಲೊಡ ,loḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೊಡಬಡ,loḍabaḍa, 
ಲೋಕ,looka,Northen Dialects.
ಲೋಕೊ,looko,Southern dialects.
ಲೋಕಾಂತ,lookaanta,Formal speech.
ಲೋಕಾಂತ ಆಪುನಿ,lookaanta aapuni, 
ಲೋಕಾಂತರ,lookaantara, 
ಲೋಕಾಂತರ ಪೋಪುನಿ,lookaantara poopuni,Saying.
ಲೋಕಾಂತ್ಯ,lookaantya, 
ಲೋಕಾಧಿಪೆ,lookaadhipe, 
ಲೋಕಾಪವಾದೊ ,lookaapavaado, 
ಲೋಕಾಬಿರಾಮ,lookaabiraama, 
ಲೋಕಾಚಾರ,lookaacaara, 
ಲೋಕಾತ್ಮಕೆ,lookaatmake, 
ಲೋಕೋತ್ತರ,lookoottara, 
ಲೋಕುಪಕಾರೊ,lookupakaaro, 
ಲೋಕಕಂಟಕೆ,lookakaṇṭake, 
ಲೋಕಕಲ್ಯಾಣ,lookakalyaaṇa, 
ಲೋಕಚಕ್ಷು,lookacakṣu, 
ಲೋಕಜಗತ್ತ್,lookajagattụ, 
ಲೋಕಜನ,lookajana, 
ಲೋಕನಾಥೆ,lookanaathe, 
ಲೋಕಪತಿ,lookapati, 
ಲೋಕಪದೊ,lookapado, 
ಲೋಕಪಾಲಕೆ,lookapaalake, 
ಲೋಕಪಾಲನೆ್,lookapaalanϵ, 
ಲೋಕಪ್ರವೃತ್ತಿ,lookapravṛtti, 
ಲೋಕಪ್ರಸಿದ್ಧೊ,lookaprasiddho, 
ಲೋಕಬಾರಿ,lookabaari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲೋಕಬಾರಿ ಈಸ್ವರೆ,lookabaari iisvare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲೋಕಮಹಾತ್ಮೆ,lookamahaatme, 
ಲೋಕಮಾತೆ,lookamaate, 
ಲೋಕಮಾನ್ಯೆ,lookamaanye,Formal speech.
ಲೋಕರೂಢಿ,lookaruuḍhi, 
ಲೋಕಲೋಚನ,lookaloocana, 
ಲೋಕವಲ್ಲಭೆ,lookavallabhe, 
ಲೋಕವಲ್ಲಭೆ,lookavallabhe, 
ಲೋಕಸೃಷ್ಟಿ,lookasṛṣṭi, 
ಲೋಕಸ್ವಭಾವೊ,lookasvabhaavo, 
ಲೋಕಹಿತಾರ್ಥೊ,lookahitaartho, 
ಲೋಕಹಿತೊ,lookahito, 
ಲೋಕನಾಡ್,lookanaaḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲೋಕಯೆ,lookaye,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲೋಕಯ್ಯೆ,lookayye,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲೋಕಲಂದೆ,lookalande,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಲೋಕು,looku,Harijan Tribal.
ಲೋಕೆರ್,lookerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೋಕೊಂಗೀಸರೆ,lookoṅgiisare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಲೋಕೋಕ್ತಿ ,lookookti,Formal speech.
ಲೋಚನ,loocana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೋಚನೊ,loocano,Formal speech.  Southern dialects.
ಲೋಚನಯುಗ್ಮೊ,loocanayugmo, 
ಲೋಚನವಹ್ನಿ,loocanavahni, 
ಲೋಟ ,looṭa,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೋಟು,looṭu,Dictionary of Rev. Manner.
ಲೋಟೆ್,looṭϵ, 
ಲೋಡ್,looḍụ, 
ಲೋಡ್ ಆಪುನಿ,looḍụ aapuni, 
ಲೋಡ್ ಮಳ್ಪುನಿ,looḍụ maḷpuni, 
ಲೋಡಾವು,looḍaavu, 
ಲೋಭಿ,loobhi,Formal speech.
ಲೋಬಿ,loobi,Formal speech.
ಲೋಬಿಷ್ಟೆ,loobiṣṭe,Formal speech.
ಲೋಭಿಪು,loobhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಲೋಲ,loola,Formal speech.
ಲೋಲಲೋಚನೆ ,loolaloocane, 
ಲೋಲಕ್ ,loolakụ, 
ಲೋಲಾಕ್,loolaakụ, 
ಲೋಲಿಸರ,loolisara,Northen Dialects.
ಲೋಲುಪಾಡ್ ,loolupaaḍụ,North common harijan tribal dialects.
ಲೋವೆ್,loovϵ,Northen Dialects.
ಲೋಹ,looha,Northen Dialects.
ಲೋವ,loova,Northen Dialects.
ಲೋಹೊ ,looho,Southern dialects.
ಲೋಳಿ,looḷi,Northen Dialects.
ಲೋಳೆ್,looḷϵ,Northen Dialects.
ಲೌಂತರ್,launtarụ,Northen Dialects.
ಲೌಂತರಿ,launtari,Northen Dialects.
ಲೌಕಿಕ,laukika,Formal speech.
ಲೌಕೀಕ,laukiika,Formal speech.
ಲೌಕಿಕ,laukika,Formal speech.  Northen Dialects.
ಲೌಕಿಕೊ,laukiko,Formal speech.  Southern dialects.
-ಲ್ಲ,-lla,Paaddana, Tulu folk literature.
ವ್,vụ, 
ವಂಕಿ ಉಂಗಿಲ,vaṅki uṅgila, 
ವಂಕಿತರೆ್,vaṅkitarϵ, 
ವಂಕಿ ಪಯಿಜಾನ್,vaṅki payijaanụ, 
ವಂಕಿಬಳೆ್,vaṅkibaḷϵ, 
ವಂಕಿ ,vaṅki, 
ವಂಗ,vaṅga,Northen Dialects.
ವಂಗಭಸ್ಮ,vaṅgabhasma, 
ವಂಗ,vaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ವಂಗ,vaṅga,Formal speech.
ವಂಚಕೆ,vañcake, 
ವಂಚನೆ್,vañcanϵ, 
ಬಂಚನೆ್,bañcanϵ,North common harijan tribal dialects.
ವಂಚನ್ ಮಳ್ಪುನಿ,vañcan maḷpuni, 
ವಂಚಿಪು,vañcipu,North common harijan tribal dialects.
ವಂಚಿಪು,vañcipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂಚೀಪು,vañciipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂಚಿಪು ,vañcipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂತಿಗೆ್,vantigϵ, 
ಒಂತಿಗೆ್,ontigϵ, 
ವಂತಿಗೆ್ ಒರಾಡ್,vantigϵ oraaḍụ, 
ವಂತಿಗೆ್ ವರಾಡ,vantigϵ varaaḍa, 
ವಂತಿಗೆ್ ಸಂತಿಗೆ,vantigϵ santigϵ, 
-ವಂತೆ,-vante,Formal speech.
-ವಂತೆತಿ,-vanteti,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
-ವಂತೆದಿ,-vantedi,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
-ವಂತೆತ್ತಿ,-vantetti,Southern dialects.
ವಂದನೆ್,vandanϵ, 
ಒಂದನೆ್,ondanϵ,Common Harijan Tribal.
ವನ್ನನೆ್,vannanϵ,Common Harijan Tribal.
ವಂದನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ ,vandanϵ maḷpuni, 
ವಂದಿತೆ,vandite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂದಿಪು,vandipu,Formal speech.
ವಂದೀಪ್ಪು,vandiippu,Formal speech.
ವೆಂದೀಪು,vendiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂದ್ಯೆ,vandye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಂಶ,vamśa,Northen Dialects.
ವಂಸ,vamsa,Northen Dialects.
, , 
ವಂಶೊ,vamśo,South brahmin dialect.
, , 
ವಂಸೊ,vamso,South common harijan tribal dialects.
ವಂಶಾವಳಿ,vamśaavaḷi, 
ವಂಶಪರಂಪರೆ ,vamśaparampare, 
ವಕಾಲತ್ತ್,vakaalattụ, 
ವಕಾಲ್ತಿಗೆ್,vakaaltigϵ,Southern dialects.
ವಕೀಲೆ,vakiile, 
ವಕ್ಕಣೆ್,vakkaṇϵ,Northen Dialects.
ವಕ್ಕಿನಾಯೆ,vakkinaaye, 
ವಕ್ತ್ರ,vaktra,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಕ್ತ್ರೊ,vaktro,Formal speech.  Southern dialects.
ವಕ್ತ್ರಪ್ರಸನ್ನ,vaktraprasanna, 
ವಕ್ರ,vakra,Formal speech.
ವಕ್ಷ,vakṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಕ್ಷಮಂದಿರೊ ,vakṣamandiro, 
ವಕ್ಷಸ್ಥಲೊ,vakṣasthalo, 
ವಗೈರೆ್,vagairϵ,Formal speech.
ವಚನ,vacana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಚನೊ,vacano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಚನಾಮೃತೊ,vacanaamṛto, 
ವಚನ ಕೊರ್ಪುನಿ,vacana korpuni, 
ವಚನ,vacana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಚನೊ,vacano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಚೀಪು,vaciipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಜನ್,vajanụ, 
ವಜನೆ್,vajanϵ, 
ವಜಯ,vajaya, 
ವಜಯ ಮಲ್ಪುನಿ,vajaya malpuni, 
ವಜಾ,vajaa, 
ವಜ,vaja, 
ವಜಾ ಪಾಡುನಿ,vajaa paaḍuni, 
ವಜಾ ಮಳ್ಪುನಿ,vajaa maḷpuni, 
ವಜಾಯ,vajaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಜಯ,vajaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಜಾಯೊ,vajaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಜಯೊ,vajayo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಜೀರೆ,vajiire,Northen Dialects.
ವಜ್ರ,vajra,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಜಿರ,vajira,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಜ್ರೊ,vajro,Formal speech.  Southern dialects.
ವಜಿರೊ,vajiro,South common harijan tribal dialects.
ವಜ್ರಾಯುಧ,vajraayudha, 
ವಜ್ರಾಯುಧೊ,vajraayudho, 
ವಜ್ರಾಯುಷ್ಯ,vajraayuṣya, 
ವಜ್ರಕಮ್ಮ,vajrakamma,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಜ್ರಕವಚ,vajrakavaca, 
ವಜ್ರಕವಾಟ,vajrakavaaṭa, 
ವಜ್ರಕವಾಟೊ,vajrakavaaṭo, 
ವಜ್ರಕಾಯ,vajrakaaya, 
ವಜ್ರಕುಠಾರಕೆ,vajrakuṭhaarake, 
ವಜ್ರಗಿಂಡೆ್,vajragiṇḍϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಜ್ರದೃಢೆ,vajradṛḍhe, 
ವಜ್ರಪಂಜರ,vajrapañjara, 
ವಜ್ರಪ್ರಹಾರ ,vajraprahaara, 
ವಜ್ರಮಾಲೆ್,vajramaalϵ, 
ವಜ್ರಮಾಲೆ್ಕಟ್ಟ್,vajramaalϵkaṭṭụ, 
ವಜ್ರಮುಷ್ಟಿ,vajramuṣṭi, 
ವಜ್ರರೇಖೆ,vajrareekhe, 
ವಜ್ರರೋಮೊ,vajraroomo, 
ವಜ್ರವೈಡೂರ್ಯ,vajravaiḍuurya, 
ವಜ್ರಮೂರ್ತಿ,vajramuurti,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಟ,vaṭa,Formal speech.
ವಟಪತ್ರ,vaṭapatra, 
ವಟಾರ,vaṭaara,Northen Dialects.
ವಟು ,vaṭu, 
ವಟು ಆರಾಧನೆ್ ,vaṭu aaraadhanϵ, 
ವಟ್ಟಂ,vaṭṭam,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಟ್ಟ,vaṭṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಟ್ಟಂ,vaṭṭam,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಟ್ಟೊ,vaṭṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಟ್ಟೊ,vaṭṭo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಡಭಾಂಡೇಶ್ವರ,vaḍabhaaṇḍeeśvara,Formal speech.
ವಡ್ಡಾರ,vaḍḍaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಣ್ಣಾರ,vaṇṇaara,Northen Dialects.
ವತ್ತಸ್,vattasụ,Northen Dialects.
ವತ್ಸನಾಬಿ,vatsanaabi,Formal speech.
ವತ್ಸರ,vatsara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವತ್ಸರೊ,vatsaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವತ್ಸೆ,vatse,Formal speech.
ವದನ,vadana,Formal speech.
ವದನೊ,vadano,Formal speech.
ವದನಾಂಬುಜೊ,vadanaambujo, 
ವದನಾಬ್ಜೊ,vadanaabjo, 
ವದನಾರವಿಂದೊ,vadanaaravindo, 
ವದೆ್ಕಂಬ,vadϵkamba,Common Harijan Tribal.
ವಧಿಪು,vadhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಧೀಪು,vadhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಧು,vadhu,Formal speech.
ವಧೂ,vadhuu,Formal speech.
ವಧೂವರೆರ್,vadhuuvarerụ, 
ವಧೂಸಂಗತ್ಯೊ,vadhuusaṅgatyo, 
ವಧುಸಂಗೊ,vadhusaṅgo, 
ವಧೆ್,vadhϵ,Formal speech.
ವಧೆ,vadhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಧೆ್ದಡೆ,vadhϵdaḍϵ,Northen Dialects.
ವಧೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,vadhϵ maḷpuni, 
ವನ,vana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಒನ,ona,Formal speech.  Northen Dialects.
ವನೊ,vano,Formal speech.  Southern dialects.
ವನಾಂತರ ,vanaantara, 
ವನಾಂತ್ರ,vanaantra, 
ವನಾಂತರೊ,vanaantaro, 
ವನಬೋಜನ,vanaboojana, 
ವನವಾಸ,vanavaasa, 
ವನಜ,vanaja,Formal speech.
ವನಜಾಸನೆ,vanajaasane, 
ವನಜೋದರೆ,vanajoodare, 
ವನಜಪಾದೊ,vanajapaado, 
ವನದುರ್ಗೆ್,vanadurgϵ, 
ವನದೇವತೆ್,vanadeevatϵ, 
ವನಧಿ,vanadhi,Formal speech.
ವನಸ್ಪತಿ,vanaspati,Formal speech.
ವನಿತೆ್,vanitϵ,Formal speech.
ವನಿತೆ,vanite,Formal speech.
ವನಿತಾಜನೊ,vanitaajano, 
ವನ್ನನ,vannana,Oracle.
ವನ್ನನ ಮಲ್ಪುನಿ,vannana malpuni, 
ವಮನ,vamana,Formal speech.
ವಮಲ್,vamalụ,Northen Dialects.
ವಯ,vaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಯ,vaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಯೊ,vayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಯರ್,vayarụ, 
ವಯಲ್,vayalụ,Northen Dialects.
ವಯಸ್,vayasụ,Formal speech.
ವಯಸ್ಸ್,vayassụ,Formal speech.
ವಯಸ್ಸ್,vayassụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಯೊ,vayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಯಿಟ್ವಾಶ್,vayiṭụvaaśụ, 
ವಯಿಟ್ವಾಸ್,vayiṭụvaasụ,Common Harijan Tribal.
ವಟ್ವಾಸ್,vaṭụvaasụ,Common Harijan Tribal.
ವಯಿಟ್ವಾಶ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,vayiṭụvaaśụ korpuni, 
ವಯಿವಾಟ್,vayivaaṭụ, 
ಒಯಿವಾಟ್,oyivaaṭụ, 
ವಹಿವಾಟ್,vahivaaṭụ, 
ವಯಿಸ್,vayisụ,Northen Dialects.
ವಯಿಸಾ,vayisaa,Common Harijan Tribal Jain.
ವಯಿಸೋ,vayisoo,Brahmin dialect.
ವಯಿಸಾವೊಣ್,vayisaavoṇụ,Common Harijan Tribal Jain.
ವಯಿಸೋವೊಣ್,vayisoovoṇụ,Brahmin dialect.
ವಯ್ಮಾಳಿಗೆ್,vaymaaḷigϵ,Northen Dialects.
ವೈಮಾಳಿಗೆ್,vaimaaḷigϵ,Northen Dialects.
ವರ್,varụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರ,vara,Northen Dialects.
ಬರ,bara,Northen Dialects.
ವರೊ,varo,Southern dialects.
ವರ ಕೇಣುನಿ,vara keeṇuni, 
ವರ ಕೊರ್ಪುನಿ,vara korpuni, 
ವರ ನಟ್ಟುನೆ್,vara naṭṭunϵ, 
ವರಪಲ,varapala,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಂ ಪ್ರಸಾದಿಪು,varam prasaadipu, 
ವರಶಕ್ತಿ,varaśakti, 
ವರಸಾಪ,varasaapa, 
ವರ,vara,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರೊ,varo,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರ,vara,Formal speech.
ವರಾನ,varaana,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಾಂಬರೊ,varaambaro, 
ವರಾಸ್ತ್ರೊ,varaastro, 
ವರಾಯುಧ,varaayudha, 
ವರಂಟ್,varaṇṭụ,Northen Dialects.
ವರಂಟ್ ಪತ್ತುನಿ,varaṇṭụ pattuni, 
ವರಂಡ,varaṇḍa,Northen Dialects.
ವರಕ್,varakụ,Northen Dialects.
ವರಕ,varaka,Northen Dialects.
ವರಕ,varaka,Northen Dialects.
ವರಟ್,varaṭụ,Northen Dialects.
ವರಟ್,varaṭụ, 
, , 
ವರಟ್,varaṭụ,Northen Dialects.
ವರಟ್,varaṭụ,Northen Dialects.
ವರಟೆ್,varaṭϵ,Northen Dialects.
ವರಟೆಲೆ,varaṭele,Northen Dialects.
ವರತ್ಕಾರೆ,varatụkaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರದಿ,varadi, 
ವರ್ದಿ,vardi,Northen Dialects.
ವರನ್,varanụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಾನ್,varaanụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರನ್ಸೀರೆ್,varanụsiirϵ, 
ವರನ್ತುಂಡು,varanụtuṇḍu, 
ವರನ,varana,Northen Dialects.
ವರಣ,varaṇa,Northen Dialects.
ವರನೊ,varano,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಣೊ,varaṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಬ್ಯ,varabya,Paaddana, Tulu folk literature.
ವರಮಾಲೆ,varamaale,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರಣಮಾಲೆ,varaṇamaale,Brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರಸೆ್,varasϵ,Common Harijan Tribal.
ವರಸೆ್,varasϵ,Formal speech.
ವರಹ,varaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವರಹೊ,varaho,Formal speech.  Southern dialects.
ವರಾಡ,varaaḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವರಾಡೊ ,varaaḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ವರಾಹೆ,varaahe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರಾಹಕೆ,varaahake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರಾಹsವತಾರ ,varaaha(a)vataara, 
ವರಿಯೇರ್ಪು,variyeerpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರೀಪು,variipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರುಣೆ,varuṇe,Formal speech.
ವರುಣಾಲಯೊ,varuṇaalayo, 
ವರೂಥೊ,varuutho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರೆ,vare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವರೆ,vare,Formal speech.
ವರೋಪಚಾರ,varoopacaara, 
ವರಪೂಜೆ್,varapuujϵ, 
ವರಮರ್ಯಾದಿ,varamaryaadi, 
ವರ್ಮ ಸಾದ್ಯುನಿ,varma saadyuni, 
ವರ್ಮ,varma, 
ವರ್ಮಲತಾಯೆ,varmalataaye,Northen Dialects.
ವರ್ಷ,varṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವರ್ಸ,varsa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವರ್ಷೊ,varṣo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ವರ್ಸೊ,varso,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ವರ್ಷಋತು,varṣaṛtu, 
ವರ್ಷಧಾರೆ,varṣadhaare, 
ವರ್ಷಾಂತಿಕ,varṣaantika,North brahmin Dialect.
ವರ್ಷಾಂತಿಕೊ,varṣaantiko,South brahmin dialect.
ವರ್ಷಿಪು,varṣhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಲೆ,vale,Northen Dialects.
ವಲಿ,vali,Northen Dialects.
ವಳಿ,vaḷi,Northen Dialects.
ವಲ್ಕಲೆ,valkale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಲ್ಲಭೆ,vallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಲ್ಲಭೆ,vallabhe,Formal speech.
ವಲ್ಲೂಖೆ,valluukhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಶ,vaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಶೊ,vaśo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಶ ಆಪುನಿ,vaśa aapuni, 
ವಶಾಪ್ಪುಣ,vaśaappuṇa, 
ವಶೊ ತಪ್ಪುನಿ,vaśo tappuni, 
ವಶೊ ತಪ್ಪುಣ,vaśo tappuṇa,Brahmin dialect.
ವಶೊಟು ದೀಪುನಿ,vaśoṭu diipuni, 
ವಶ ಮಳ್ಪುನಿ ,vaśa maḷpuni, 
ವಶೊ ಮಾಂಪುಣ,vaśo maampuṇa, 
ವಶವರ್ತಿ ,vaśavarti, 
ವಶ್ಯೆ,vaśye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಸ,vasa,Dictionary of Rev. Manner.
ವಸಂತ,vasanta,Formal speech.
ವಾಸಂತ,vaasanta,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ವಸಂತಕಾಲ,vasantakaala, 
ವಸಂತದ್ವಾದಶಿ,vasantadvaadaśi, 
ವಸಂತಪೂಜೆ್,vasantapuujϵ, 
ವಸಂತ,vasanta, 
ವಸವಂತ,vasavanta,Northen Dialects.
ವಸಂತಕಟ್ಟೆ್,vasantakaṭṭϵ,Formal speech.
ವಸಂತಮಂಟಪ ,vasantamaṇṭapa,Formal speech.
ವಸತಿ,vasati,Formal speech.
ವಸನ,vasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಸನೊ,vasano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಸಲ್,vasalụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಸೀಪು,vasiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಸು,vasu,Formal speech.
ವಸುಧೆ,vasudhe,Formal speech.
ವಸುಮತಿ,vasumati,Formal speech.
ವಸ್ತ್,vastụ, 
ವಸ್ತು,vastu, 
ಒಸ್ತು,ostu, 
ಒಸ್ತ್ ,ostụ, 
ವಸ್ತುಚಯ,vastucaya, 
ವಸ್ತಾದಿ,vastaadi,Northen Dialects.
ವಸ್ತಿ,vasti,Northen Dialects.
ವಸ್ತ್ರ,vastra,Northen Dialects.
ಒಸ್ತ್ರ,ostra,Northen Dialects.
ವಸ್ತ್ರೊ,vastro,Southern dialects.
ಒಸ್ತ್ರೊ,ostro,Southern dialects.
ವಸ್ತ್ರದಾನ,vastradaana, 
ವಸ್ತ್ರ ಸುತ್ತುನೆ್,vastra suttunϵ, 
ವಸ್ತ್ರ,vastra,Northen Dialects.
ವಹೀಪು,vahiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಹ್ನಿ,vahni,Formal speech.
ವಾ,vaa, 
ವಾಂಕ್,vaaṅkụ,Northen Dialects.
ವಾಂಕಿ,vaaṅki,Northen Dialects.
ವಾಂಗಿಬಾತ್,vaaṅgibaatụ, 
ವಾಂಟೆ್ಸರ,vaaṇṭϵsara,Northen Dialects.
ವಾಂತಿ,vaanti,Northen Dialects.
ವಾಂತೆ್,vaantϵ,Northen Dialects.
ವಾಂತಿ ಬರ್ಪುನಿ,vaanti barpuni, 
ವಾಂತಿಭೇದಿ,vaantibheedi, 
ವಾಂತಿ ಮಳ್ಪುನಿ ,vaanti maḷpuni, 
ವಾಂದಿಕ,vaandika,North brahmin Dialect.
ಬಾಂದಿಕ,baandika,North brahmin Dialect.
ವಾಂದಿಗೊ,vaandigo,South brahmin dialect.
ವಾಂದಿಕಂತಾಕುಳು,vaandikantaakuḷu, 
ವಾಂದಿಗೊಂತಾಕುಳು,vaandigontaakuḷu, 
ವಾಕ್,vaakụ,Formal speech.
ವಾಕ್ಕ್,vaakkụ,Formal speech.
ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯ,vaakcaaturya, 
ವಾಕ್ಸುಧೆ,vaaksudhe, 
ವಾಕ್,vaakụ, 
ವಾಕ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,vaakụ korpuni, 
ವಾಕ್ ತಟ್ಟುನಿ,vaakụ taṭṭuni, 
ವಾಕ್ಗ್ ತಿಕ್ಕುನಿ,vaakụgụ tikkuni, 
ವಾಕ್ ದೀಪುನಿ,vaakụ diipuni, 
ವಾಕ್ದೋಸ,vaakụdoosa, 
ವಾಕ್ ಪಾಡುನಿ,vaakụ paaḍuni, 
ವಾಕ್ ಪಿರಿಪುನಿ,vaakụ piripuni, 
ವಾಕ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,vaakụ muṭṭuni,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾಕ್,vaakụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾಕಿಲ್,vaakilụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಕ್ಮೂಲ,vaakmuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಂಗ್ಮೂಲ,vaaṅgmuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಕ್ಯ,vaakya,Northen Dialects.
ವಾಕ್ಯೊ,vaakyo,Southern dialects.
ವಾಕ್ಯ ಪಲಿಪುನಿ,vaakya palipuni, 
ವಾಗ್,vaagụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಗಣ್ಣಾಯೆ,vaagaṇṇaaye, 
ವಾಗನ್,vaaganụ,Northen Dialects.
ವಾಗ್ದಂಡ,vaagdaṇḍa,Formal speech.
ವಾಗ್ದತ್ತ,vaagdatta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಗ್ದತ್ತೊ,vaagdatto,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಗ್ದಾನ,vaagdaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಗ್ದಾನೊ,vaagdaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಗ್ಯ,vaagya,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಾಗ್ಯೆ್,vaagyϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಾಗ್ವಾದ,vaagvaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಗ್ವಾದೊ,vaagvaado,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಙ್ಮಯ ,vaaṅmaya,Formal speech.
ವಾಙ್ಮೂಲ,vaaṅmuula,Formal speech.
ವಾಚನ,vaacana,Formal speech.
ವಾಚನೆ್,vaacanϵ,Brahmin dialect.
ವಾಚಾಟ,vaacaaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಚಾಟಕೆ,vaacaaṭake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಚಾಡ್,vaacaaḍụ,Northen Dialects.
ವಾಚಾಲಕೆ,vaacaalake,Northen Dialects.
ವಾಚಿ,vaaci, 
ವಾಚಿತ,vaacita,Northen Dialects.
ವಾಚಿಪು,vaacipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಚ್ಯ,vaacya,Formal speech.
ವಾಜ,vaaja,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾಜಬಿ,vaajabi,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾಜ್ಮಿ,vaajmi,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾಜಬಿ ಕ್ರಯ,vaajabi kraya, 
ವಾಜಬಿ ಪಾತೆರ,vaajabi paatera, 
ವಾಜಿಪು,vaajipu,Northen Dialects.
ವಾಜ್ಯಧ್ವರೊ,vaajyadhvaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಟೀಸ್,vaaṭiisụ, 
ವಾಡಿ,vaaḍi, 
ವಾಡಿಕೆ್,vaaḍikϵ, 
ವಾಡ್ರ್,vaaḍrụ,Common Harijan Tribal.
ವಾಣ,vaaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಣೊ,vaaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಣಿ,vaaṇi,Formal speech.
ವಾಣಿನಾಥೆ,vaaṇinaathe, 
ವಾಣಿವಲ್ಲಭೆ,vaaṇivallabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಣೆ,vaaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಣವೈರಿ,vaaṇavairi, 
ವಾತ,vaata,Northen Dialects.
ವಾತೊ,vaato,Southern dialects.
ವಾತ ಆಪುನಿ,vaata aapuni, 
ವಾತಜರ,vaatajara, 
ವಾತಶರೀರ,vaataśariira, 
ವಾತ,vaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾತೊ,vaato,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾತವರ್ಷೊ,vaatavarṣo, 
ವಾತ್ಸಲ್ಯ,vaatsalya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾತ್ಸಲ್ಯೊ,vaatsalyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾದ್,vaadụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾದ,vaada,Northen Dialects.
ವಾದೊ,vaado,Southern dialects.
ವಾದ ಮಳ್ಪುನಿ ,vaada maḷpuni, 
ವಾದಂಟ್,vaadaṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ವಾದಿ,vaadi,Formal speech.
ವಾದಿಕೆ್,vaadikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾದಿಪು,vaadipu,Northen Dialects.
ವಾದಿಸ್,vaadisụ,Northen Dialects.
ವಾದಿರಾಜಗುಳ್ಳ,vaadiraajaguḷḷa,Northen Dialects.
ವಾದ್ಯ,vaadya,Northen Dialects.
ಓದ್ಯ,oodya,Northen Dialects.
ವಾದ್ಯೊ,vaadyo,Southern dialects.
ಓದ್ಯೊ,oodyo,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಾದ್ಯದಾಯೆ,vaadyadaaye, 
ವಾದ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,vaadya maḷpuni, 
ವಾದ್ಯರವೊ,vaadyaravo, 
ವಾದ್ಯರೆವ,vaadyareva, 
ವಾದ್ಯಸಂಗೀತ,vaadyasaṅgiita, 
ವಾಧಕೊ,vaadhako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾನಪ್ರಸ್ಥೆ,vaanaprasthe,Formal speech.
ವಾಪಾಸ್,vaapaasụ, 
ಓಪಾಸ್,oopaasụ,Common Harijan Tribal.
ಒಪಶ್,opaśụ,Common Harijan Tribal.
ವಾಪಾಸ್ ಬರ್ಪುನಿ,vaapaasụ barpuni, 
ವಾಪಾಸ್ ಮಳ್ಪುನಿ,vaapaasụ maḷpuni, 
ವಾಪಿ,vaapi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಪ್ಪಾ,vaappaa, 
ವಾಮ,vaama,Formal speech.
ವಾಮಕರೊ,vaamakaro, 
ವಾಮಪದ,vaamapada, 
ವಾಮವಾದಿ,vaamavaadi, 
ವಾಮನೆ,vaamane, 
ವಾಮಾಚಾರ,vaamaacaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಯ,vaaya,Paaddana, Tulu folk literature.
ವಾಯದ ನೇಲೆ್,vaayada neelϵ, 
ವಾಯನ,vaayana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಯನೊ,vaayano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಯನದಾನ,vaayanadaana, 
ವಾಯವ್ಯ,vaayavya,Formal speech.
ವಾಯಸ,vaayasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಯಸೊ,vaayaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಯಿದೆ್,vaayidϵ, 
ವಾಯಿದೆ್ಗೇಣಿ,vaayidϵgeeṇi, 
ವಾಯಿದೆ್ಚೀಟ್,vaayidϵciiṭụ, 
ವಾಯಿದೆ್ಜರ,vaayidϵjara, 
ವಾಯಿದೆ್ತೆಮ್ಮ,vaayidϵtemma, 
ವಾಯಿದೆ್ವರ್ಗ,vaayidϵvarga, 
ವಾಯಿವಿಲಂಗ,vaayivilaṅga,Northen Dialects.
ವಾಯಿಲಾಂಗ್,vaayilaaṅgụ,Northen Dialects.
ವಾಯುವಿಳಂಗ,vaayuviḷaṅga,Northen Dialects.
ವಾಯುವಿಳಂಗೊ ,vaayuviḷaṅgo,Southern dialects.
ವಾಯಿಳಂಗೊ,vaayiḷaṅgo,Southern dialects.
ವಾಯು,vaayu, 
ವಾಯಿ,vaayi, 
ವಾಯುವಿನ,vaayuta upad, 
ವಾಯು ಪಾರುನಿ,vaayu paaruni, 
ವಾಯುಮಂಡಲ,vaayumaṇḍala, 
ವಾಯೊಲ ,vaayola,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾರ್,vaarụ, 
ವಾರ್ಗ್ ಪಾಡುನಿ,vaarụgụ paaḍuni, 
ವಾರ್ ಲೆಪ್ಪುನಿ,vaarụ leppuni, 
ವಾರ್,vaarụ,Northen Dialects.
ವಾರ,vaara,Northen Dialects.
ವಾರೊ,vaaro,Southern dialects.
ವಾರೊಡ್ದು ವಾರೊಗು,vaaroḍdu vaarogu, 
ವಾರ,vaara, 
ವಾರಂಟ್,vaaraṇṭụ,Formal speech.
ಓರಂಟ್,ooraṇṭụ,Common Harijan Tribal.
ವಾರಟೆ್ ,vaaraṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಾರಣ,vaaraṇa,Formal speech.
ವಾರಣೊ,vaaraṇo,Formal speech.
ವಾರಣ,vaaraṇa,Formal speech.
ವಾರಣೊ,vaaraṇo,Formal speech.
ವಾರಹಾತನು,vaarahaatanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾರಾಹ,vaaraaha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾರಾಹವತಾರೊ,vaaraahavataaro, 
ವಾರಾಹಿ,vaaraahi, 
ವಾರಿ,vaari,Formal speech.
ವಾರಿಜ,vaarija,Formal speech.
ವಾರಿಜೊ,vaarijo,Formal speech.
ವಾರಿಜಾಕ್ಷೆ,vaarijaakṣe, 
ವಾರಿಜಾಸನೆ,vaarijaasane, 
ವಾರಿಜಪ್ರಿಯೆ,vaarijapriye, 
ವಾರಿಪೆ,vaaripe, 
ವಾರಿಸ್,vaarisụ, 
ವಾರೀಸ್,vaariisụ, 
ವಾರಿಸ್ದಾರೆ,vaarisụdaare, 
ವಾರಿಸ್ತಾರೆ,vaarisụtaare, 
ವಾರುಧಿ,vaarudhi,Formal speech.
ವಾರೊ,vaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾರ್ಜಿಕ,vaarjika,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾರ್ಜಿಕೊ,vaarjiko,South common harijan tribal dialects.
ವಾರ್ಜಿಗೊ,vaarjigo,South common harijan tribal dialects.
ವಾರ್ಜಿಕ ಮಳ್ಪುನಿ ,vaarjika maḷpuni, 
ವಾರ್ಡ್,vaarḍụ,Formal speech.
ವಾರ್ತೆ್,vaartϵ, 
ವಾರ್ತೆ,vaarte, 
ವಾರ್ತೆ ಮಾಂಪು ,vaarte maampu, 
ವಾಲಗ,vaalaga,Northen Dialects.
ಓಲಗ,oolaga,Northen Dialects.
ವಾಲಗೊ,vaalago,South brahmin dialect.
ವಾಲಗೊ,vaalago,South common harijan tribal dialects.
ಓಲಗೊ,oolago,South common harijan tribal dialects.
ವಾಲಗ ಆಪುನೆ್,vaalaga aapunϵ, 
ವಾಲಗೊ ಉರಿಪ್ಪುನೆ್,vaalago urippunϵ, 
ವಾಲಗಸುತ್ತು,vaalagasuttu, 
ವಾಲಗಸೇವೆ್,vaalagaseevϵ, 
ವಾಲೆತ್ತೆಳ್,vaaletteḷụ,Northen Dialects.
ವಾಲೈಸ್,vaalaisụ,Northen Dialects.
ವಾಶಿ,vaaśi, 
ವಾಸಿ,vaasi, 
ವಾಶಿ,vaaśi,Northen Dialects.
ವಾಸಿ,vaasi,Northen Dialects.
ವಾಸಿ ಆಪುನಿ,vaasi aapuni, 
ವಾಸಿ ಮಲ್ಪುನಿ,vaasi malpuni, 
-ವಾಶಿ,-vaaśi, 
-ವಾಸಿ,-vaasi, 
ವಾಶಿ,vaaśi,Northen Dialects.
ವಾಸಿ ,vaasi,Northen Dialects.
ವಾಸ್ಕೋಟು,vaasụkooṭu,Formal speech.
ವಾಸ,vaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಸೊ,vaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಸ,vaasa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಸತೆ,vaasate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಸ ಮಳ್ಪುನಿ,vaasa maḷpuni, 
ವಾಸಸ್ಥಾನೊ,vaasasthaano, 
ವಾಸನಿಪು,vaasanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಾಸನೆ್,vaasanϵ, 
ವಾಸನೆ,vaasane, 
ವಾಸನೆ್,vaasanϵ,Formal speech.
ವಾಸನೆ,vaasane,Formal speech.
ವಾಸರ,vaasara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಸರೊ,vaasaro,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಸರ,vaasara,Kissanwar Glossary of Kannada words (by Ullal Narasinga Rao).
ವಾಸಿ,vaasi,Formal speech.
ವಾಸಿಪು,vaasipu,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಸಿಸ್,vaasisụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಸು,vaasu, 
ವಾಸ್ತವ್ಯ,vaastavya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಾಸ್ತವ್ಯೊ,vaastavyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಾಸ್ತು,vaastu, 
ವಾಸ್ತುಪುರುಷೆ,vaastupuruṣe, 
ವಾಸ್ತುಪೂಜೆ್,vaastupuujϵ, 
ವಾಸ್ತುಬಲಿ,vaastubali, 
ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ,vaastuśilpa, 
ವಾಸ್ತುಹೋಮ,vaastuhooma, 
ವಾಹನ,vaahana,Northen Dialects.
ವಾಹನೊ,vaahano,Southern dialects.
ವಾಳ,vaaḷa,Northen Dialects.
ವಾಳ್,vaaḷụ,Northen Dialects.
ವಾಳೆ್,vaaḷϵ,Northen Dialects.
ವಾಳ್ಯ,vaaḷya,Northen Dialects.
-ವಿ,-vi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ವೀ,-vii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ವಿನೀ ,-vinii,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ವೀನ್,-viinụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಂಗಡ,viṅgaḍa,Northen Dialects.
ಇಂಗಡ,iṅgaḍa,Northen Dialects.
ವಿಂಗಡ ಆಪುನಿ,viṅgaḍa aapuni, 
ವಿಂಗಡ ಮಳ್ಪುನಿ,viṅgaḍa maḷpuni, 
ವಿಂಗಡಿಪು,viṅgaḍipu,Northen Dialects.
ಇಂಗಡಿಪು,iṅgaḍipu,Northen Dialects.
ವಿಂಹ್ವಲಿಪು,vimhvalipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಂಹ್ವಲೀಪು,vimhvaliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಂಹ್ವಲೆ,vimhvale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕಟ,vikaṭa,Formal speech.
ವಿಕಟಾಂಗೊ,vikaṭaaṅgo, 
ವಿಕಟರೂಪು,vikaṭaruupu, 
ವಿಕರ್ಷಣೆ್,vikarṣaṇϵ,Formal speech.
ವಿಕಲಾಂಗ,vikalaaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕಲಾಂಗೊ,vikalaaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಕಲಿನಿ,vikalini,Northen Dialects.
ವಿಕಲ್ಪ,vikalpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕಲ್ಪೊ,vikalpo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಕಲ್ಪ ಬರ್ಪುನಿ,vikalpa barpuni, 
ವಿಕಲ್ಪಮತೀ,vikalpamatii, 
ವಿಕಲ್ಪಕೊ,vikalpako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕಲ್ಪನೆ,vikalpane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕಸಿಪ್ಪು,vikasippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕಸೀಪು,vikasiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕಾರ,vikaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕಾರೊ,vikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಕಾರಕಲ್ಪನೆ,vikaarakalpane, 
ವಿಕಾರಗುಣ,vikaaraguṇa, 
ವಿಕಾರ ನರಮಾನಿ,vikaara naramaani, 
ವಿಕಾಸ,vikaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕಾಸೊ,vikaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಕೀರ್ಣ,vikiirṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕೀರ್ಣ,vikiirṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ವಿಕುಂಠ,vikuṇṭha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕುಂಠಪುರೊ,vikuṇṭhapuro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಕೃತ,vikṛta,Formal speech.
ವಿಕೃತಿ,vikṛti,Formal speech.
ವಿಕ್ರಮ,vikrama,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಕ್ರಮೊ,vikramo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಕ್ರಯ,vikraya,Formal speech.
ವಿಗಡ,vigaḍa,Northen Dialects.
ವಿಗ್ರಹ,vigraha,Northen Dialects.
ವಿಗ್ರಹೊ,vigraho,Southern dialects.
ವಿಗ್ರಹ ಆರಾಧಕೆ,vigraha aaraadhake, 
ವಿಗ್ರಹ ಆರಾಧನೆ್,vigraha aaraadhanϵ, 
ವಿಘಳಿಗೆ್,vighaḷigϵ,Formal speech.
ವಿಘಾತ,vighaata,Formal speech.
ವಿಘ್ನ,vighna,Northen Dialects.
ಇಗ್ನ,igna,Northen Dialects.
ವಿಘ್ನೊ,vighno,South brahmin dialect.
ವಿಗ್ನೊ,vigno,South brahmin dialect.
ವಿಗ್ನೊ,vigno,South common harijan tribal dialects.
ಇಗ್ನೊ,igno,South common harijan tribal dialects.
ವಿಘ್ನೊ ಮಾಂಪು,vighno maampu, 
ವಿಘ್ನೊವಿಡ್ಡೂರೊ ,vighnoviḍḍuuro, 
ವಿಘ್ನವಿನಾಯಕೆ,vighnavinaayake, 
ವಿಚಕ್ಷಣೆ ,vicakṣaṇe,Formal speech.
ವಿಚಾರ,vicaara,Northen Dialects.
ಇಚಾರ,icaara,Northen Dialects.
ವಿಚಾರೊ,vicaaro,Southern dialects.
ವಿಚಾರ ಮಳ್ಪುನಿ ,vicaara maḷpuni, 
ವಿಚಾರವಿನಿಮಯ,vicaaravinimaya, 
ವಿಚಾರಣೆ್,vicaaraṇϵ,Northen Dialects.
ಇಚಾರ್ನೆ್,icaarnϵ,Northen Dialects.
ವಿಚಾರಣೆ್,vicaaraṇϵ,Southern dialects.
ವಿಚಾರಿಪು,vicaaripu,Northen Dialects.
ಇಚಾರ್ಪು,icaarpu,Northen Dialects.
ವಿಚಾರಿಪ್ಪು,vicaarippu,Southern dialects.
ವಿಚಿತ್ರ,vicitra,Northen Dialects.
ಇಚಿತ್ರ,icitra,Northen Dialects.
ವಿಚಿತ್ರೊ,vicitro,South brahmin dialect.
ವಿಚಿತ್ರೊ,vicitro,South common harijan tribal dialects.
ಇಚಿತ್ರೊ,icitro,South common harijan tribal dialects.
ವಿಚಿತ್ರ ಕೆಲಸ,vicitra kelasa, 
ವಿಚಿತ್ರತರೊ,vicitrataro, 
ವಿಚಿತ್ರರೂಪ,vicitraruupa, 
ವಿಚಿತ್ರವೇಷೊ,vicitraveeṣo, 
ವಿಜಯ,vijaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಜಯೊ,vijayo,Formal speech.
ವಿಜಯ,vijaya, 
ವಿಜಯೆ,vijaye, 
ವಿಜ್ಞಾನ,vijñaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಜ್ಞಾನೊ,vijñaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಜ್ಞಾನಮಯೊ,vijñaanamayo, 
ವಿಜ್ಞಾನಿ,vijñaani,Formal speech.
ವಿಜ್ಞಾಪನೆ್,vijñaapanϵ,Formal speech.
ವಿಜ್ಞಾಪನಪತ್ರ,vijñaapanapatra, 
ವಿಜ್ಞಾಪನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ ,vijñaapanϵ maḷpuni, 
ವಿಟೆ,viṭe,Formal speech.
ವಿಟ್ಲಪಿಂಡಿ,viṭlapiṇḍi, 
ವಿಡಂಬಕೊ,viḍambako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಡಂಬನೆ್,viḍambanϵ,Formal speech.
ವಿಡ್ಡೂರ,viḍḍuura,Northen Dialects.
ಇಡ್ಡುರ,iḍḍura,Northen Dialects.
ವಿಡ್ಡೂರೊ,viḍḍuuro,South common harijan tribal dialects.
ಇಡ್ಡುರೊ,iḍḍuro,South common harijan tribal dialects.
ವಿತಲ,vitala,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿತಳೊ,vitaḷo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿತ್ತ,vitta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿತ್ತೊ,vitto,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿತ್ತಮೆ,vittame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿದಗ್ದೆ,vidagde,Formal speech.
ವಿದಾರಣ,vidaaraṇa,Formal speech.
ವಿದೇಶ,videeśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿದೇಶೊ,videeśo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿದ್ಯಮಾನ,vidyamaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿದ್ಯಮಾನೊ,vidyamaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸ,vidyaabhyaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸೊ,vidyaabhyaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿದ್ಯಾರಂಭ,vidyaarambha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿದ್ಯಾರಂಭೊ,vidyaarambho,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ,vidyaarthi,Formal speech.
ವಿದ್ಯಾರ್ತಿ,vidyaarti,Formal speech.
ವಿದ್ಯಾವಂತೆ್,vidyaavantϵ,Formal speech.
ವಿದ್ಯಾವಂತೆ,vidyaavante,Formal speech.
ವಿದ್ಯಾವಂತೆದಿ,vidyaavantedi, 
ವಿದ್ಯೆ್,vidyϵ, 
ವಿದ್ಯೆ,vidye, 
ವಿದ್ಯ,vidya,North common harijan tribal dialects.
ಇದ್ದೆ್,iddϵ,North common harijan tribal dialects.
ವಿದ್ಯೆ್ ಕಲ್ಪಾವುನಿ,vidyϵ kalpaavuni, 
ವಿದ್ಯೆ್ ಕಲ್ಪುನಿ,vidyϵ kalpuni, 
ವಿದ್ಯೆ್ಬುದ್ಧಿ,vidyϵbuddhi, 
ವಿದ್ಯಾಶಾಲೆ್ ,vidyaaśaalϵ, 
ವಿದ್ವಾಂಸೆ,vidvaamse, 
ಇದ್ವಾಂಸೆ,idvaamse,Common Harijan Tribal.
ವಿದ್ವಾನ್,vidvaanụ,Formal speech.
ವಿಧವಿಧ,vidhavidha, 
ವಿಧೊವಿಧೊ,vidhovidho, 
ವಿಧವೆ್,vidhavϵ, 
ವಿದವೆ್,vidavϵ, 
ವಿಧಾನ,vidhaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಧಾನೊ,vidhaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಧಾನಸಭೆ್,vidhaanasabhϵ,Formal speech.
ವಿಧಿ,vidhi,Formal speech.
ವಿಧಿಕಲ್ಪನೆ್,vidhikalpanϵ, 
ವಿಧಿಕಲ್ಪಿತೊ,vidhikalpito, 
ವಿಧಿಲಿಖಿತೊ,vidhilikhito, 
ವಿಧಿಸೇರ್,vidhiseerụ, 
ವಿಧಿ,vidhi,Formal speech.
ವಿಧೀಪು,vidhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಧುರೆ ,vidhure,Formal speech.
ವಿಧೇಯ,vidheeya,Formal speech.
ವಿಧೇಯ ಆದುಪ್ಪುನಿ,vidheeya aaduppuni, 
ವಿಧೇಯತೆ್,vidheeyatϵ, 
ವಿಧೇಯತ್ವ,vidheeyatva, 
ವಿನಂತಿ,vinanti,Formal speech.
ವಿನಯ,vinaya,Formal speech.
ವಿನಯಜ್ಞೆ,vinayajñe, 
ವಿನಯದ ಪಾತೆರ,vinayada paatera, 
ವಿನಯಪೂರ್ವಕ,vinayapuurvaka, 
ವಿನಾ,vinaa,Formal speech.
ವಿನಹ,vinaha,Formal speech.
ವಿನಾಯಕೆ,vinaayake,Formal speech.
ಇನಾಯಕೆ,inaayake,Common Harijan Tribal.
ವಿನಾಯಕಚೌತಿ,vinaayakacauti, 
ವಿನಾಯಿತಿ,vinaayiti,Formal speech.
ವಿನಾಯಿಸ್,vinaayisụ,Northen Dialects.
ವಿನಾಶ,vinaaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇನಾಶ,inaaśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇನಾಸ,inaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿನಾಶೊ,vinaaśo,South brahmin dialect.
ವಿನಾಶೊ,vinaaśo,South common harijan tribal dialects.
ಇನಾಶೊ,inaaśo,South common harijan tribal dialects.
ಇನಾಸೊ,inaaso,South common harijan tribal dialects.
ವಿನಾಶನ,vinaaśana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿನಿಮಯ,vinimaya,Formal speech.
ವಿನಿಯೋಗ,viniyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇನಿಯೋಗ,iniyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿನಿಯೋಗೊ,viniyoogo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ವಿನಿಯೋಗೊ,viniyoogo,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ಇನಿಯೋಗೊ,iniyoogo,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ವಿನೈತೆರ್,vinaiterụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿನೋದ,vinooda,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿನೋದೊ,vinoodo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿನೋದಕಾರೆ,vinoodakaare, 
ವಿನೋದವಾರ್ತೆ ,vinoodavaarte, 
ವಿನೋದತೆ,vinoodate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿನೋದಿಪು,vinoodipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿನ್ನಪೊ,vinnapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಪತ್ತ್,vipattụ, 
ವಿಪತ್ತ್,vipattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಪತ್ತಿ,vipatti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಪತ್ತ್,ipattụ,Common Harijan Tribal.
ವಿಪರೀತ,vipariita,Northen Dialects.
ಇಪರೀತ,ipariita,Northen Dialects.
ವಿಪರೀತೊ,vipariito,South brahmin dialect.
ವಿಪರೀತೊ,vipariito,South common harijan tribal dialects.
ಇಪರೀತೊ,ipariito,South common harijan tribal dialects.
ವಿಪರೀತ ಕೆಲಸ,vipariita kelasa, 
ವಿಪರೀತಫಲೊ,vipariitaphalo, 
ವಿಪರೀತ ಬಲ,vipariita bala, 
ವಿಪರೀತ ಸಂಗತಿ,vipariita saṅgati, 
ವಿಪರೀತೊ,vipariito,Southern dialects.
ವಿಪಿನೊ,vipino,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಪ್ರೆ,vipre,Formal speech.
ವಿಪ್ರಾಶ್ರಯೆ,vipraaśraye, 
ವಿಪ್ರೋತ್ತಮೆ,viproottame, 
ವಿಪ್ರವಂದಿತೆ,vipravandite, 
ವಿಬುಧೆ,vibudhe,Formal speech.
ವಿಭಕ್ತ,vibhakta,Formal speech.
ವಿಭಕ್ತಿ,vibhakti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭಕ್ತಿ,vibhakti,Formal speech.
ವಿಭಕ್ತೆ,vibhakte,Northen Dialects.
ವಿಭವ,vibhava,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಭವೊ,vibhavo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಭವ,vibhava,Dictionary of Rev. Manner.
ವಿಭಾಗ,vibhaaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇಬಾಗ,ibaaga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಭಾಗೊ,vibhaago,South brahmin dialect.
ವಿಭಾಗೊ,vibhaago,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ಇಬಾಗೊ,ibaago,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ವಿಭಾಗ ಮಳ್ಪುನಿ ,vibhaaga maḷpuni, 
ವಿಭಾಗಿಪು,vibhaagipu,Formal speech.
ವಿಭಾಗಿಸ್,vibhaagisụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಭಾಡಿಪು,vibhaaḍipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭಾಷಿಪು,vibhaaṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭಿನ್ನ ,vibhinna,Formal speech.
ವಿಭಿನ್ನದೃಷ್ಟಿ ,vibhinnadṛṣṭi, 
ವಿಭು,vibhu,Formal speech.
ವಿಭೂತಿ,vibhuuti,Formal speech.
ಇಬೂತಿ,ibuuti,Common Harijan Tribal.
ವಿಭೂತಿ,vibhuuti,Formal speech.
ಇಬೂತಿ,ibuuti,Common Harijan Tribal.
ವಿಭೂಷಣೊ,vibhuuṣaṇo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭೂಷಿಪು,vibhuuṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭೇದಿಪು,vibheedipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭೇದೊ,vibheedo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭೊ,vibho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭ್ರಮೆ,vibhrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಭ್ರಾಂತಿ,vibhraanti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಮರ್ಶೆ್,vimarśϵ,Formal speech.
ವಿಮಲ,vimala,Formal speech.
ವಿಮಾನ,vimaana,Northen Dialects.
ಇಮಾನ್,imaanụ,Northen Dialects.
ಇಮಾನ,imaana,Northen Dialects.
ವಿಮಾನೊ,vimaano,Southern dialects.
ಇಮಾನೊ,imaano,Southern dialects.
ವಿಮಾನಗಂಧರ್ವೆ,vimaanagandharve,Formal speech.
ವಿಮುಕ್ತಿ,vimukti,Formal speech.
ವಿಮುಖೆ,vimukhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಮೋಚನೆ್,vimoocanϵ,Formal speech.
ನಿಮೋಚನೆ್,nimoocanϵ,Northen Dialects.
ವಿಮೋಚನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,vimoocanϵ maḷpuni, 
ವಿಮೋಹೊ,vimooho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಯಾನೆ,viyaane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಯೋಗ,viyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಯೋಗೊ,viyoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿರ್ದ್,virụdụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರ್ದಾಖ್ಯತೆ,virụdaakhyate, 
ವಿರ್ದ್,virụdụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಕ್ತಿ,virakti,Formal speech.
ವಿರಕ್ತೆ,virakte,Formal speech.
ವಿರಚಿಪ್ಪು ,viracippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಚೀಪು,viraciipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರತಿ,virati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಸ,virasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿರಸೊ,viraso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿರಹ,viraha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿರಹೊ,viraho,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿರಹಾತುರೊ,virahaaturo, 
ವಿರಹಿತ,virahita,Formal speech.
ವಿರಹಿತೆ,virahite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಾಗ,viraaga,Formal speech.
ವಿರಾಜಿಪು,viraajipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಾಜಿಪೊ,viraajipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರಾಟೊ,viraaṭo,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿರುದ್ಧ,viruddha,Formal speech.
ವಿರೂಪ,viruupa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿರೂಪೊ,viruupo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿರೇಚನೆ್,vireecanϵ,Formal speech.
ವಿರೊ,viro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿರೋಧ,viroodha,Formal speech.
ವಿರೋಧ ಪಾತೆರುನಿ,viroodha paateruni, 
ವಿರೋಧಗಾರೆ,viroodhagaare, 
ವಿರೋಧದಾಯೆ,viroodhadaaye, 
ವಿರೋಧ ಮಳ್ಪುನಿ ,viroodha maḷpuni, 
ವಿರೋಧಿ,viroodhi,Formal speech.
ವಿರೋಧಿಪು,viroodhipu,Formal speech.
ವಿಲಕ್ಷಣ,vilakṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಲಕ್ಷಣೊ,vilakṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಲಯ,vilaya,Northen Dialects.
ವಿಲಯದಕ್ಲು,vilayadaklu, 
ವಿಲಾಪಿಪು,vilaapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಲಾಪೊ,vilaapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಲಾಯಿತಿ,vilaayiti,Northen Dialects.
ಇಲಾಯಿತಿ,ilaayiti,Northen Dialects.
ಇಲಾತಿ,ilaati,Northen Dialects.
ವಿಲಾಯಿತಿ,vilaayiti,Southern dialects.
ವಿಲಾಯಿತಿ ಬೊಣ್ಯ,vilaayiti boṇya, 
ವಿಲಾಸ್,vilaasụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವಿಲಾಸ,vilaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಲಾಸೊ,vilaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಲಾಸಕಥೆ,vilaasakathe, 
ವಿಲಾಸತೆ,vilaasate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಲಾಸಿಪೊ,vilaasipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಲೆವಾರಿ,vilevaari,Formal speech.
ವಿಲೇವಾರಿ,vileevaari,Formal speech.
ಇಲೆವಾರಿ,ilevaari,Common Harijan Tribal.
ವಿವರ,vivara,Northen Dialects.
ಇವರ,ivara,Northen Dialects.
ವಿವರೊ,vivaro,South brahmin dialect.
ವಿವರಣೆ್,vivaraṇϵ,Formal speech.
ಇವರಣೆ್,ivaraṇϵ,Common Harijan Tribal.
ವಿವರಿಪು,vivaripu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇವರಿಪು,ivaripu,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿವರಿಪ್ಪು,vivarippu,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿವರಿಪು,vivaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವರೀಪು,vivariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವರೀಪ್ಪು,vivariippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವರಿಸ್,vivarisụ,Northen Dialects.
ಇವರಿಸ್,ivarisụ,Northen Dialects.
ವಿವರ್ಜಿಪು,vivarjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವರ್ಧನ,vivardhana,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವರ್ಧಿಪು,vivardhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವಾದ,vivaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿವಾದೊ,vivaado,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿವಾದಕಾರೆ,vivaadakaare, 
ವಿವಾದಿಪು,vivaadipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವಾಹ,vivaaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿವಾಹೊ,vivaaho,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿವಾಹವಿಧಿ,vivaahavidhi, 
ವಿವಾಹಹೋಮ,vivaahahooma, 
ವಿವಿಧ,vividha,Formal speech.
ಇವಿದ,ivida,Common Harijan Tribal.
ಇವಿದೊ,ivido,Common Harijan Tribal.
ವಿವೇಕ,viveeka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇವೇಕ,iveeka,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿವೇಕೊ,viveeko,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಇವೇಕೊ,iveeko,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ವಿವೇಕ ಆಪುನಿ,viveeka aapuni, 
ವಿವೇಕದೃಶಂ,viveekadṛśam, 
ವಿವೇಕದೃಷ್ಟಿ,viveekadṛṣṭi, 
ವಿವೇಕಮಾರ್ಗ,viveekamaarga, 
ವಿವೇಕಶಕ್ತಿ,viveekaśakti, 
ವಿವೇಕತೆ,viveekate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿವೇಕಿ,viveeki,Formal speech.
ವಿವೇಕಿಪು,viveekipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಶ,viśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಶಾ,viśaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಶಾಲ,viśaala,Formal speech.
ವಿಶಾಲನೇತ್ರೆ,viśaalaneetre, 
ವಿಶಿಷ್ಟ,viśiṣṭa,Formal speech.
ವಿಶುದ್ಧ,viśuddha,Formal speech.
ವಿಶೇಷ,viśeeṣa,Northen Dialects.
ಇಸೇಸ,iseesa,Northen Dialects.
ವಿಶೇಷೊ,viśeeṣo,Southern dialects.
ಇಸೇಸೊ,iseeso,South common harijan tribal dialects.
ವಿಶೇಷದಿನ,viśeeṣadina, 
ವಿಶೇಷಬುದ್ಧಿ,viśeeṣabuddhi, 
ವಿಶೇಷ ಮಳ್ಪುನಿ ,viśeeṣa maḷpuni, 
ವಿಶೇಷವಿಧಿ,viśeeṣavidhi, 
ವಿಶೇಷಸಂಗತಿ,viśeeṣasaṅgati, 
ವಿಶೇಷಸುಖ,viśeeṣasukha, 
ವಿಶೇಷ,viśeeṣa,Northen Dialects.
ವಿಶೇಷೊ ,viśeeṣo,Southern dialects.
ವಿಶೇಷ ಮಳ್ಪುನಿ ,viśeeṣa maḷpuni, 
ವಿಶೇಷಣ,viśeeṣaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಷೇಷಣೊ,viṣheeṣaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಶ್ರಮ,viśrama,Formal speech.
ವಿಶ್ರಾಮ,viśraama,Formal speech.
ವಿಶ್ರಮಿಪು,viśramipu,Formal speech.
ವಿಶ್ರಮಿಸ್ ,viśramisụ,Northen Dialects.
ವಿಶ್ರಾಂತಿ,viśraanti, 
ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಗೆತ್ತೊಣುಣ,viśraanti gettoṇuṇa,Brahmin dialect.
ವಿಶ್ವ,viśva,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಶ್ವೊ,viśvo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಶ್ವರೂಪ,viśvaruupa, 
ವಿಶ್ವರೂಪೊ,viśvaruupo, 
ವಿಶ್ವಕರ್ಮೆ ,viśvakarme,Formal speech.
ಇಸ್ವಕರ್ಮೆ ,isvakarme,Common Harijan Tribal.
ವಿಶ್ವಸೀಪು,viśvasiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಶ್ವಾಸ,viśvaasa,Northen Dialects.
ಇಸ್ವಾಸ,isvaasa,Northen Dialects.
ವಿಶ್ವಾಸೊ,viśvaaso,Southern dialects.
ವಿಸ್ವಾಸೊ,visvaaso,South common harijan tribal dialects.
ಇಸ್ವಾಸೊ,isvaaso,South common harijan tribal dialects.
ವಿಶ್ವಾಸಘಾತಕೆ,viśvaasaghaatake, 
ವಿಷ,viṣa,Northen Dialects.
ವಿಸ,visa,Northen Dialects.
ಇಸ,isa,Northen Dialects.
ವಿಷೊ,viṣo,South brahmin dialect.
ವಿಸೊ,viso,South common harijan tribal dialects.
ಇಸೊ,iso,South common harijan tribal dialects.
ವಿಷಾಗ್ನಿ,viṣaagni, 
ವಿಷ ಏರುನಿ,viṣa eeruni, 
ವಿಷಕಂಧರೆ,viṣakandhare, 
ವಿಷಕಲ್ಲ್,viṣakallụ, 
ವಿಷಗಳಿಗೆ್,viṣagaḷigϵ, 
ವಿಷಜಂತು ,viṣajantu, 
ವಿಷಜ್ವಾಲೆ,viṣajvaale, 
ವಿಷೊ ದೆತ್ತೊಣುನೆ್,viṣo dettoṇunϵ, 
ವಿಷ ಪಾಡುನಿ,viṣa paaḍuni, 
ವಿಷಭಕ್ಷೊ,viṣabhakṣo, 
ವಿಷೊ ಮುಟ್ಟುನೆ್,viṣo muṭṭunϵ, 
ವಿಷಮ,viṣama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇಸಮ,isama,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಷಮೊ,viṣamo,South brahmin dialect.
ವಿಸಮೊ,visamo,South common harijan tribal dialects.
ಇಸಮೊ,isamo,South common harijan tribal dialects.
ವಿಷಮಾಂಬಕೆ,viṣamaambake, 
ವಿಷಮಾಂಬಕೊ,viṣamaambako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷಮಜ್ವರ,viṣamajvara, 
ವಿಷಮಬುದ್ಧಿ,viṣamabuddhi, 
ವಿಷಮುಂಗುಲಿ,viṣamuṅguli,Northen Dialects.
ವಿಷಮೂಲಿ,viṣamuuli,Dictionary of Rev. Manner.
ವಿಷಮೆ,viṣame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷಯ,viṣaya,Northen Dialects.
ಇಸಯ,isaya,Northen Dialects.
ವಿಷಯೊ,viṣayo,South brahmin dialect.
ವಿಸಯೊ,visayo,South common harijan tribal dialects.
ಇಸಯೊ,isayo,South common harijan tribal dialects.
ವಿಷಯ,viṣaya,Northen Dialects.
ಇಸಯ,isaya,Northen Dialects.
ವಿಷಯೊ,viṣayo,South brahmin dialect.
ವಿಸಯೊ,visayo,South common harijan tribal dialects.
ಇಸಯೊ,isayo,South common harijan tribal dialects.
ವಿಷಯಾತುರೆ,viṣayaature, 
ವಿಷಯಾಸಕ್ತಿ,viṣayaasakti, 
ವಿಷಯೇಂದ್ರಿಯ,viṣayeendriya, 
ವಿಷಯಲಂಪಟೆ,viṣayalampaṭe, 
ವಿಷಯ,viṣaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷಾದೊ,viṣaado,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಸಾದೊ,visaado,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ವಿಷು,viṣu,Brahmin dialect.
ವಿಷುಕನಿ,viṣukani, 
ವಿಷೋಪಭೋಗ,viṣoopabhooga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷ್ಟರೊ,viṣṭaro,Formal speech.
ವಿಷ್ಠೆ,viṣṭhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷ್ಣು,viṣṇu, 
ವಿಷ್ಣುದಾಸೆ,viṣṇudaase, 
ವಿಷ್ಣುಪುರ,viṣṇupura, 
ವಿಷ್ಣುಭಕ್ತಿ,viṣṇubhakti, 
ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆ,viṣṇumaaye, 
ವಿಷ್ಣುಸದನೊ,viṣṇusadano, 
ವಿಷ್ಣುಮಂದಿ,viṣṇumandi, 
ವಿಷ್ಣು,viṣṇu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಷ್ಣುಕ್ರಾಂತಿ,viṣṇukraanti, 
ವಿಷ್ಣುಮೂರ್ತಿ,viṣṇumuurti, 
ವಿಸಜ,visaja,Formal speech.
ವಿಸಜಾಂಬಕ,visajaambaka, 
ವಿಸಜಾದ್ಷ,visajaadṣa, 
ವಿಸಜಾಕ್ಷಿ ,visajaakṣi, 
ವಿಸರ್ಗ,visarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಸರ್ಗೊ,visargo,Formal speech.  Southern dialects.
ವಿಸರ್ಗ,visarga,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸರ್ಜನೆ್,visarjanϵ, 
ವಿಸರ್ಜನೊ,visarjano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸರ್ಜಿಪು,visarjipu, 
ವಿಸರ್ಜಿಸ್,visarjisụ,Northen Dialects.
ವಿಸಿಲ್,visilụ, 
ವಿಸಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,visilụ paaḍuni, 
ವಿಸ್ತರಿಪು,vistaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸ್ತರೀಪು,vistariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸ್ತರೊ,vistaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸ್ತರೊ ಮಾಂಪು,vistaro maampu, 
ವಿಸ್ತಾರ,vistaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇಸ್ತಾರ,istaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಸ್ತಾರೊ,vistaaro,South brahmin dialect.
ಇಸ್ತಾರೊ,istaaro,South common harijan tribal dialects.
ವಿಸ್ತಾರ ಆಪುನಿ,vistaara aapuni, 
ವಿಸ್ತಾರ ಮಳ್ಪುನಿ ,vistaara maḷpuni, 
ವಿಸ್ತೀರ್ಣ,vistiirṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇಸ್ತೀರ್ಣ,istiirṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಸ್ತೀರ್ಣೊ,vistiirṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಇಸ್ತೀರ್ಣೊ,istiirṇo,South common harijan tribal dialects.
ವಿಸ್ತೀರ್ಣ,vistiirṇa,Northen Dialects.
ಇಸ್ತೀರ್ಣ,istiirṇa,Northen Dialects.
ವಿಸ್ಮಯ,vismaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಇಸ್ಮಯ,ismaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಸ್ಮಯೊ,vismayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಇಸ್ಮಯೊ,ismayo,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ವಿಸ್ಮಯ ಆಪುನಿ,vismaya aapuni, 
ವಿಸ್ಮಿಪು,vismipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಸ್ಮೃತಿ,vismṛti,Formal speech.
ವಿಹಂಗೆ,vihaṅge,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಹಗೆ,vihage,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಹಾಯತೆ,vihaayate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಹಾರ,vihaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಹಿತ,vihita,Formal speech.
ವಿಹಿತ ಮಾರ್ಗ,vihita maarga, 
ವಿಹಿತೊ ,vihito,Formal speech.
ವಿಹೀನೆ,vihiine,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಹೀನಕೆ ,vihiinake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವಿಳಂಗ,viḷaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವಿಳಂಗೊ,viḷaṅgo,Formal speech.
ವಿಳಂಬ,viḷamba,Formal speech.
ಇಲಂಬ,ilamba,Formal speech.
ವಿಳಕ್ಕ್,viḷakkụ,Southern dialects.
ವೀಕ್ಷಿಪು,viikṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀಚಿ,viici,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀಜ,viija,Formal speech.
ವೀಜೊ,viijo,Formal speech.
ವೀಜಗುಣಾಕ್ಷರ,viijaguṇaakṣara, 
ವೀಜಹೀನೆ,viijahiine, 
ವೀಣೆ್,viiṇϵ, 
ಈಣೆ್,iiṇϵ,Common Harijan Tribal.
ವೀಥಿ,viithi,Formal speech.
ವೀದಿ,viidi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ವೀರ,viira,Formal speech.
ವೀರಾವೇಶ ,viiraaveeśa, 
ವೀರಕಸೆ್,viirakasϵ, 
ವೀರಕಾಸೆ್,viirakaasϵ, 
ವೀರಕಚ್ಚೆ್,viirakaccϵ,Northen Dialects.
ವೀರಘರ್ಜನೆ್,viiragharjanϵ, 
ವೀರತನ,viiratana, 
ವೀರತ್ವ,viiratva, 
ವೀರತ್ವೊ,viiratvo, 
ವೀರಭೂಷಣೊ,viirabhuuṣaṇo, 
ವೀರಮುದ್ರೆ್,viiramudrϵ, 
ವೀರಮುಷ್ಟಿ,viiramuṣṭi, 
ವೀರರಮಣಿ,viiraramaṇi, 
ವೀರಸಂಕಲೆ್,viirasaṅkalϵ, 
ವೀರಸರಪೊಳಿ,viirasarapoḷi, 
ವೀರಕಾಳಿ,viirakaaḷi,Northen Dialects.
ವೀರಣ್ಣೆ,viiraṇṇe,Paaddana, Tulu folk literature.
ವೀರಭದ್ರೆ,viirabhadre,Formal speech.
ಈರಬದ್ರೆ,iirabadre,Common Harijan Tribal.
ವೀರಪಾಂಡ್ಯ,viirapaaṇḍya, 
ವೀರವೈಷ್ಣವೆ,viiravaiṣṇave,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀರಶೈವೆ,viiraśaive, 
ವೀರಿ,viiri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀರೆ,viire,Formal speech.
ಈರೆ,iire,Common Harijan Tribal.
ವೀರಾಗ್ರಣಿ,viiraagraṇi, 
ವೀರ್ಯ,viirya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೀರ್ಯೊ,viiryo,Formal speech.  Southern dialects.
ಈರ್ಯೊ,iiryo,South common harijan tribal dialects.
ವೀರಾಗ್ನಿ,viiraagni, 
ವೀರ್ಯಬಲ,viiryabala, 
ವೀರ್ಯರಸ,viiryarasa, 
ವೀರ್ಯವರ್ಧನೆ,viiryavardhane, 
ವೀರ್ಯವಹ್ನಿ,viiryavahni, 
ವೀರ್ಯೆ,viirye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀಲ್,viilụ, 
ವೀಲ್ನಾಮೆ್,viilụnaamϵ, 
ವೀಲ್,viilụ,Formal speech.
ವೀಸ,viisa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೀಸೊ,viiso,Formal speech.  Southern dialects.
ಈಸೊ,iiso,South common harijan tribal dialects.
ವೀಸೊ,viiso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೀಳ್ಯ ,viiḷya,Northen Dialects.
ವೀಲ್ಯ,viilya,Northen Dialects.
ಈಲ್ಯ,iilya,Northen Dialects.
ವೀಳ್ಯೊ,viiḷyo,Southern dialects.
ಈಳ್ಯೊ,iiḷyo,South common harijan tribal dialects.
ಈಲ್ಯೊ,iilyo,South common harijan tribal dialects.
ವೀಳ್ಯಪಟ್ಟಿ,viiḷyapaṭṭi, 
ವೀಳ್ಯಪಟ್ಟಿ ಪಗಪುನಿ,viiḷyapaṭṭi pagapuni, 
ವೀಳ್ಯಪ್ರಸ್ತ,viiḷyaprasta,Jain dialect.
ವೀಳ್ಯಸಾಸ್ರ,viiḷyasaasra,Common Harijan Tribal.
ವೃಂದ,vṛnda,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಂದೊ,vṛndo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಂದಾವನೊ,vṛndaavano,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃಂದಾವನೊ,vṛndaavano,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಕ,vṛka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಕ್ಷ,vṛkṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃಕ್ಷಕೋಟರೊ,vṛkṣakooṭaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃತ್ತ,vṛtta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃತ್ತೊ,vṛtto,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃತ್ತ,vṛtta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃತ್ತೊ,vṛtto,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃತ್ತ,vṛtta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃತ್ತೊ,vṛtto,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃತ್ತಾಂತ,vṛttaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃತ್ತಾಂತೊ,vṛttaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃತ್ತಿ,vṛtti, 
ವೃತ್ತಿತೀರ್ವೆ್,vṛttitiirvϵ, 
ವೃಥಾ,vṛthaa,Formal speech.
ವೃಥ,vṛtha,Formal speech.
ವೃಥಾಕೊ,vṛthaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃದ್ಧ,vṛddha,Formal speech.
ವೃದ್ಧಾಪ್ಯ ,vṛddhaapya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃದ್ಧಾಪ್ಯೊ,vṛddhaapyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃದ್ಧಿ,vṛddhi,Formal speech.
ರುದ್ದಿ,ruddi,Common Harijan Tribal.
ವೃದ್ಧಿ,vṛddhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃದ್ದೆ,vṛdde,Formal speech.
ವೃಶ್ಚಿಕ,vṛścika,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃಶ್ಚಿಕೊ,vṛściko,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃಶ್ಚಿಕ,vṛścika,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃಶ್ಚಿಕೊ,vṛściko,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃಷಭ,vṛṣabha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೃಷಭೊ,vṛṣabho,Formal speech.  Southern dialects.
ವೃಷಭೆ,vṛṣabhe,Formal speech.
ವೃಷಭೇರ್ಕುಳು,vṛṣabheerkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಷಭೇಶ್ವರೆ,vṛṣabheeśvare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಷಭೆ,vṛṣabhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೃಷ್ಟಿ ,vṛṣṭi,Formal speech.
ವೃಷ್ಣಿಪತಿ,vṛṣṇipati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೆಂಕಟರಮಣೆ,veṅkaṭaramaṇe, 
ವೆಂಕಟು,veṅkaṭu, 
ವೆಂಕಣ್ಣೆ,veṅkaṇṇe, 
ವೆಂಕಪ್ಪು,veṅkappu, 
ವೆಂಕಪ್ಪೆ,veṅkappe, 
ವೆಂಕಮ್ಮೆ,veṅkamme, 
ವೆಚ್ಚ,vecca,Formal speech.
ಎಚ್ಚ,ecca,Common Harijan Tribal.
ವೆಚ್ಚಪಚ್ಚ,veccapacca, 
ವೆತ್ತ್,vettụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೆರ್ತ್,vertụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೆದ್ದೆ್,veddϵ,Northen Dialects.
ವೆನ್,venụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೆರ್ತ,verta,Northen Dialects.
ವೆರ್ತೊ,verto,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೆಳ್,veḷụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಗ,veega,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೇಗೊ,veego,Formal speech.  Southern dialects.
ವೇಗ,veega,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಗೊ,veego,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಗಂ,veegam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಗಿಪು,veegipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಣು,veeṇu,Formal speech.
ವೇಣುವಾದನ,veeṇuvaadana, 
ವೇಣೂರು,veeṇuuru, 
ವೇದ,veeda,Northen Dialects.
ವೇದೊ,veedo,Southern dialects.
ವೇದಾಂಗ,veedaaṅga, 
ವೇದಾಂಗೊ,veedaaṅgo, 
ವೇದsವಸಾನೊ,veeda(a)vasaano, 
ವೇದೋಚ್ಚರಣ,veedooccaraṇa, 
ವೇದೋಚ್ಚರಣೊ,veedooccaraṇo, 
ವೇದಗೋಚರವಸ್ತು,veedagoocaravastu, 
ವೇದಗೋಚರೆ,veedagoocare, 
ವೇದಜ್ಞೆ,veedajñe, 
ವೇದಪತಿ,veedapati, 
ವೇದಪಾಠ,veedapaaṭha, 
ವೇದಪಾರಗೆ,veedapaarage, 
ವೇದಮಂತ್ರ,veedamantra, 
ವೇದಮಂತ್ರ,veedamant, 
ವೇದಮತ,veedamata, 
ವೇದಮೂರ್ತಿ,veedamuurti, 
ವೇದವಿತ್ತಮೆ,veedavittame, 
ವೇದ ವೇದ್ಯೆ,veeda veedye, 
ವೇದ ವೇದ್ಯಕೆ,veeda veedyake, 
ವೇದಶಾಸ್ತ್ರ,veedaśaastra, 
ವೇದಸಮ್ಮತೊ,veedasammato, 
ವೇದಸಾರ,veedasaara, 
ವೇದನೆ್,veedanϵ,Formal speech.
ವೇದನೆ,veedane,Formal speech.
ಏದನೆ್,eedanϵ, 
ವೇದಾಂತ,veedaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೇದಾಂತೊ,veedaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ವೇದಾಂತಿ,veedaanti,Formal speech.
ವೇದಿಕೆ್,veedikϵ,Formal speech.
ವೇದು,veedu,Common Harijan Tribal.
ವೇದ್ಯೆ,veedye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಲೆ,veele,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಲೆ,veele,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೇಲ್ಯ,veelya,Paaddana, Tulu folk literature.
ವೇಶ್ಯೆ್,veeśyϵ,Formal speech.
ವೇಶ್ಯೆ,veeśye,Formal speech.
ವೇಷ,veeṣa,Northen Dialects.
ವೇಸ,veesa,Northen Dialects.
ಏಸ,eesa,Northen Dialects.
ವೇಷೊ,veeṣo,South brahmin dialect.
ವೇಸೊ,veeso,South common harijan tribal dialects.
ಏಸೊ,eeso,South common harijan tribal dialects.
ವೇಷಧಾರಿ,veeṣadhaari, 
ವೇಷ ಪಾಡುನಿ,veeṣa paaḍuni, 
ವೇಷಭೂಷಣ,veeṣabhuuṣaṇa, 
ವೇಷ್ಟಿ,veeṣṭi, 
ಏಷ್ಟಿ,eeṣṭi,Common Harijan Tribal.
ವೇಳ್ಯ,veeḷya,Northen Dialects.
ವೇಳೆ್,veeḷϵ,Northen Dialects.
ವೇಳ್ಯೊ,veeḷyo,South common harijan tribal dialects.
ವೈಕಾರ,vaikaara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೈಕುಂಠ,vaikuṇṭha,Northen Dialects.
ವೈಗುಂಟ,vaiguṇṭa,Northen Dialects.
ವೈಗುಂಡ,vaiguṇḍa,Northen Dialects.
ವೈಕುಂಠೊ,vaikuṇṭho,Southern dialects.
ವೈಕುಂಟೊ,vaikuṇṭo,Southern dialects.
ವೈಕುಂಠಪುರೊ,vaikuṇṭhapuro, 
ವೈಕುಂಠಯಾತ್ರೆ್,vaikuṇṭhayaatrϵ, 
ವೈಕುಂಠ,vaikuṇṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಕುಂಠೊ,vaikuṇṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಕುಂಠ ಸಮಾರಾಧನೆ್,vaikuṇṭha samaaraadhanϵ, 
ವೈಜಯಂತಿ,vaijayanti,Formal speech.
ವೈಡೂರ್ಯ,vaiḍuurya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಡೂರ್ಯೊ,vaiḍuuryo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈದಿಕ,vaidika,Formal speech.
ವೈದಿಕಮಾರ್ಗ,vaidikamaarga, 
ವೈದಿಕಮಾರ್ಗೊ,vaidikamaargo, 
ವೈದಿಕೆ,vaidike,Brahmin dialect.
ವೈದಿಕದಕ್ಷಿಣೆ್,vaidikadakṣiṇϵ, 
ವೈದಿಕೊ,vaidiko,South brahmin dialect.
ವೈದಿಕೊ,vaidiko,Formal speech.
ವೈದ್ಯ,vaidya,Northen Dialects.
ಒಯಿದ್ಯ ,oyidya,Northen Dialects.
ವೈದ್ಯೊ,vaidyo,Southern dialects.
ಒಯಿದ್ಯೊ ,oyidyo,Southern dialects.
ವೈದ್ಯ ಬೆನ್ಪುನಿ,vaidya benpuni,Common Harijan Tribal.
ವೈದ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ,vaidyaśaastra, 
ವೈದ್ಯನಾಥೆ,vaidyanaathe,Formal speech.
ವೈದ್ಯೆ,vaidye, 
ಒಯಿದ್ಯೆ,oyidye, 
ವೈಧವ್ಯ,vaidhavya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಧವ್ಯೊ,vaidhavyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈನತೇಯೆ,vainateeye,Formal speech.
ವೈನತೇಯವಿಮಾನೊ,vainateeyavimaano, 
ವೈಪರೀತ್ಯೊ,vaipariityo,Formal speech.
ವೈಭವ,vaibhava,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಭವೊ,vaibhavo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಭೊ,vaibho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೈಭೋಗ,vaibhooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಬೋಗ,vaibooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಭೋಗೊ,vaibhoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಬೋಗೊ,vaiboogo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಮನಸ್ ,vaimanasụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಮನಸ್ಸ್,vaimanassụ,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಮಾನೊ,vaimaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೈಮಾಲೆ್,vaimaalϵ,Northen Dialects.
ವೈಮಾಲೆ್,vaimaalϵ,Northen Dialects.
ವೈಮಾಲೆ್,vaimaalϵ,Northen Dialects.
ವೈಮಾಲೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,vaimaalϵ paateruni, 
ವೈಮೆ್,vaimϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೈಮೆಮರ,vaimemara, 
ವೈರ,vaira,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈರೊ,vairo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈರತ್ವ,vairatva, 
ವೈರೊ ಪ್ರಾಪಿಪು ,vairo praapipu, 
ವೈರಾಗಿ,vairaagi,Formal speech.
ವೈರಾಗ್ಯ,vairaagya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈರಾಗ್ಯೊ,vairaagyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈರಿ,vairi, 
ವೈಲತ್,vailatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೈಲಾಯ,vailaaya, 
ವೈವಾಹೊ,vaivaaho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವೈವಾಹೊ ವೆನ್,vaivaaho venụ, 
ವೈಶಾಖ,vaiśaakha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಶಾಖೊ,vaiśaakho,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಶಾಖ,vaiśaakha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಶ್ಯೆ,vaiśye, 
ವೈಶ್ಯಜನೊ,vaiśyajano, 
ವೈಶ್ವದೇವ,vaiśvadeeva,North brahmin Dialect.
ವೈಷಮ್ಯ ,vaiṣamya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವೈಷಮ್ಯೊ,vaiṣamyo,Formal speech.  Southern dialects.
ವೈಷ್ಣವೆ,vaiṣṇave,Formal speech.
ವೈಸ್,vaisụ,Formal speech.
ವೈಸಲ್ಮೆ್,vaisalmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೊಂಟಿ,voṇṭi,Northen Dialects.
ವೊಂಟಿಕೊರಗೆ,voṇṭikorage, 
ವೊಂಟೆತಡ್ಯೆ್,voṇṭetaḍyϵ,South West Common Harijan Tribe.
ವೊಕ್ಕೋಡುನಂದಿ,vokkooḍunandi,Northen Dialects.
ವೊಟ್ಟಸ್ಸುತ್ತ್ಯೆ್,voṭṭasụsuttyϵ,North common harijan tribal dialects.
ವೊಡತ್ತೆ್,voḍattϵ,Northen Dialects.
ವೊಡಿ,voḍi, 
ವೊಡುಂಗೆಲ್,voḍuṅgelụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೊಡ್ಡಿ,voḍḍi, 
ವೊಡ್ಡು,voḍḍu,Northen Dialects.
ವೊಡ್ಡುವರಂಟ್,voḍḍuvaraṇṭụ, 
ವೊಡ್ವೊರಂಟ್,voḍvoraṇṭụ, 
ವೊತ್ತು,vottu,Northen Dialects.
ವೊತ್ತು ಕೊರ್ಪುನಿ,vottu korpuni, 
ವೊಯಿಮೆ್,voyimϵ,Northen Dialects.
ವೊಯಿಮೆದ ಪಾತೆರ,voyimeda paatera, 
ವೊಯಿಲ್,voyilụ,Northen Dialects.
ವೊಯಿಲ್,voyilụ, 
ವೊಯಿಸ್ಲ್,voyisụlụ,Northen Dialects.
ವೊಯ್ಯಕಯ್ಯ,voyyakayya,Northen Dialects.
ವೊರಟ್,voraṭụ,Northen Dialects.
ವೊರತೆ್,voratϵ, 
ವೊರಸಾಂಡಿದೈವ,vorasaaṇḍidaiva,Northen Dialects.
ವೊರಿಯಕರಿಯ,voriyakariya,Northen Dialects.
ವೊರೆಟ್,voreṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೊರೆಟ್,voreṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವೊರ್ಕಾರ್,vorkaarụ, 
ವೊರ್ಕಾರ್ದೆಂಜಿ,vorkaarụdeñji, 
ವೊಳ್ತು,voḷtu,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ವೊಳ್ತೋಡೆಗ್ಲ,voḷtooḍegụla, 
ವೋಡುರಿಮಾಡ ,vooḍurimaaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ವೋಡೆಗ್,vooḍegụ, 
ವೋರೊರಿ,voorori,Northen Dialects.
ವೋಲಗ,voolaga, 
ವಾಲಗ,vaalaga, 
ವೋಲಗ ಆಪುನಿ,voolaga aapuni, 
ವೋಲಗಮಂಟಪ,voolagamaṇṭapa, 
ವೋಲೆ್,voolϵ, 
ವೋಲ್ಲ,voolla, 
ವೌಸ್,vausụ,Dictionary of Rev. Manner.
ವ್ಯಂಜನ,vyañjana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಂಜನೊ,vyañjano,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಂಜನ,vyañjana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಂಜನೊ,vyañjano,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಂಜಿಪು,vyañjipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಂಜಿಪೊ,vyañjipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಂತರದೇವತೆ್,vyantaradeevatϵ,Formal speech.
ವ್ಯಕ್ತ,vyakta,Formal speech.
ವ್ಯಕ್ತಿ,vyakti,Formal speech.
ವ್ಯಕ್ತವಸ್ತು,vyaktavastu, 
ವ್ಯಗ್ರಿಪು,vyagripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಗ್ರೊ,vyagro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಗ್ರೊಪೋ,vyagropoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ,vyatirikta,Formal speech.
ವ್ಯತ್ಯಸ್ತ,vyatyasta,Formal speech.
ವ್ಯತ್ಯಾಸ,vyatyaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯತ್ಯಾಸೊ,vyatyaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಥಿಪು,vyathipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಥೀಪು,vyathiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಥಿಪೋ,vyathipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಥೀಪು,vyathiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಥೀಪ್ಪು,vyathiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಥೆ್,vyathϵ,Formal speech.
ವ್ಯಥೆ,vyathe,Formal speech.
ವ್ಯತೆ್,vyatϵ,Formal speech.
ವ್ಯಥೆ್ ಆಪುನಿ,vyathϵ aapuni, 
ವ್ಯಭಿಚಾರ,vyabhicaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಭಿಚಾರೊ,vyabhicaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,vyabhicaara maḷpuni, 
ವ್ಯಭಿಚಾರಿ,vyabhicaari,Formal speech.
ವ್ಯಭಿಚಾರಿಣಿ,vyabhicaariṇi,Formal speech.
ವ್ಯಯ,vyaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಯೊ,vyayo,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಯ ಮಳ್ಪುನಿ ,vyaya maḷpuni, 
ವ್ಯರ್ಥ,vyartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯರ್ಥೊ,vyartho,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯವಧಾನ,vyavadhaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯವಧಾನೊ,vyavadhaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯವಸಾಯ,vyavasaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯವಸಾಯೊ,vyavasaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯವಸ್ಥೆ್,vyavasthϵ, 
ವ್ಯವಸ್ತೆ್,vyavastϵ, 
ಎವಸ್ತೆ್,evastϵ,Common Harijan Tribal.
ವ್ಯವಹಾರ,vyavahaara,Northen Dialects.
ವ್ಯವಹಾರೊ,vyavahaaro,Southern dialects.
ಏವಾರ,eevaara,Common Harijan Tribal.
ವ್ಯವಹಾರ ಮಳ್ಪುನಿ ,vyavahaara maḷpuni, 
ವ್ಯಸನ,vyasana,Northen Dialects.
ಯೆಸನ,yesana,Northen Dialects.
ಎಸನ,esana,Northen Dialects.
ವ್ಯಸನೊ,vyasano,South brahmin dialect.
ವ್ಯಸನೊ,vyasano,South common harijan tribal dialects.
ಎಸನೊ,esano,South common harijan tribal dialects.
ವ್ಯಸನ ಆಪುನಿ,vyasana aapuni, 
ವ್ಯಸನೀಪು,vyasaniipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಕರಣ,vyaakaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಕರಣೊ ,vyaakaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾಕುಲ,vyaakula,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಕುಲೊ,vyaakulo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಕುಲತೆ್,vyaakulatϵ, 
ವ್ಯಾಕುಲಿಪು,vyaakulipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಕುಲೀಪು,vyaakuliipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಕುಲಿಪೋ,vyaakulipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ,vyaakhyaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನೊ,vyaakhyaano,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾಘ್ರಚಾಮುಂಡಿ ,vyaaghracaamuṇḍi,Formal speech.
ವ್ಯಾಘ್ರೆ ,vyaaghre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಘ್ರಮಂದಿರೊ,vyaaghramandiro, 
ವ್ಯಾಜ,vyaaja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಜೊ,vyaajo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಜ್ಯ,vyaajya,Northen Dialects.
ವ್ಯಾಜ್ಯೊ,vyaajyo,Southern dialects.
ವ್ಯಾಜ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ ,vyaajya maḷpuni, 
ವ್ಯಾಧಿ,vyaadhi,Formal speech.
ವ್ಯಾಪಕ,vyaapaka,Formal speech.
ಯಾಪಕ,yaapaka,Formal speech.
ವ್ಯಾಪಕೆ,vyaapake,Dictionary of Rev. Manner.
ವ್ಯಾಪಾರ,vyaapaara,Northen Dialects.
ಯಾಪಾರ,yaapaara,Northen Dialects.
ವ್ಯಾಪಾರೊ,vyaapaaro,South brahmin dialect.
ಯಾಪಾರೊ,yaapaaro,South common harijan tribal dialects.
ವ್ಯಾಪಾರ ಮಳ್ಪುನಿ ,vyaapaara maḷpuni, 
ವ್ಯಾಪಾರಿಪು,vyaapaaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಪಿಸ್,vyaapisụ,Formal speech.
ವ್ಯಾಪ್ತಿ,vyaapti,Formal speech.
ವ್ಯಾಮೋಹ,vyaamooha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಮೋಹೊ,vyaamooho,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾವಹಾರಿಕ,vyaavahaarika,Formal speech.
ವ್ಯಾವಹಾರಿಕೊ,vyaavahaariko,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾಸ,vyaasa,Formal speech.
ವ್ಯಾಸ,vyaasa,Northen Dialects.
ವ್ಯಾಸಂಗ,vyaasaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಸಂಗೊ,vyaasaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾಸಂಗ,vyaasaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ವ್ಯಾಸಪೀಠ,vyaasapiiṭha,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ಯಾಸಪೀಠೊ,vyaasapiiṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ಯಾಸೆ,vyaase,Formal speech.
ವ್ಯಾಸಾತ್ಮಜೆ,vyaasaatmaje, 
ವ್ಯಾಸನಂದನೆ,vyaasanandane, 
ವ್ಯಾಳ,vyaaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ಯಾಳಾಸನೆ,vyaaḷaasane, 
ವ್ಯಾಳಭೂಷಣೆ,vyaaḷabhuuṣaṇe, 
ವ್ಯಾಳಮುಖೊ,vyaaḷamukho,South brahmin dialect.
ವ್ರಜ,vraja,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ರಜ್ರಾಂಗನೆ,vrajraaṅgane, 
ವ್ರಹಾಕತಿ,vrahaakati, 
ವ್ರಜೊ,vrajo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ವ್ರಣ,vraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ವ್ರಣೊ,vraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ವ್ರತ,vrata,Northen Dialects.
ವ್ರತೊ,vrato,Southern dialects.
ವ್ರತೋಪದೇಶ ,vratoopadeeśa,Jain dialect.
ವ್ರತಭಂಗೊ,vratabhaṅgo, 
ವ್ರತ ಮಳ್ಪುನಿ,vrata maḷpuni, 
ವ್ರತಸ್ವೀಕಾರ,vratasviikaara,Jain dialect.
ವ್ರಾತ ,vraata,Formal speech.
ವ್ರಾತೊ,vraato,Formal speech.
ಶ್,śụ, 
ಶಂಕ,śaṅka,North brahmin Dialect.
ಶಂಖ,śaṅkha,North brahmin Dialect.
ಶಂಕೊ,śaṅko,South brahmin dialect.
ಶಂಖೊ,śaṅkho,South brahmin dialect.
ಸಂಕ,saṅka,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಕೊ,saṅko,South Common dialect.
ಚಂಕೊ,caṅko,South harijan tribal dialects.
ಶಂಖ ಉರಿಪುನಿ,śaṅkha uripuni, 
ಶಂಖದಾಸಯ್ಯೆ,śaṅkhadaasayye, 
ಶಂಖಧ್ವನಿ,śaṅkhadhvani, 
ಶಂಕನಾಳಿ,śaṅkanaaḷi, 
ಶಂಕಪುಷ್ಪ,śaṅkapuṣpa,Northen Dialects.
ಶಂಖಪೂ,śaṅkhapuu,Southern dialects.
ಶಂಕರಾಳ್ವೆ,śaṅkaraaḷve,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶಂಕರುಪೂಂಜೆದಿ,śaṅkarupuuñjedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಕರುಪೂಂಜೆದಿ,saṅkarupuuñjedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶಂಕರೆ,śaṅkare, 
ಶಂಕಿಪು,śaṅkipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಂಕಿಯು,śaṅkiyu,Northen Dialects.
ಶಂಕುಕಂಬ,śaṅkukamba,Northen Dialects.
ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ್,śaṅkusthaapanϵ,Formal speech.
ಶಂಕೆ್,śaṅkϵ,Formal speech.
ಸಂಕೆ್,saṅkϵ,Common Harijan Tribal.
ಶಂಕಾಪರಿಹಾರೊ,śaṅkaaparihaaro, 
ಶಂಡಿಹೋಮ,śaṇḍihooma,Oracle.
ಶಂಪಕೆ,śampake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಂಬರತ್ತಾಯ,śambarattaaya, 
ಶಂಬು,śambu,North brahmin Dialect.
ಶಂಬುನಾರಾಯಣ ಅಚ್ಚವೆ,śambunaaraayaṇa accave,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶಂಭು,śambhu,Formal speech.
ಶಕ,śaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಕೊ,śako,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಕುನ,śakuna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಕುನ,sakuna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಕುನೊ,śakuno,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಸಕುನೊ,sakuno,South common harijan tribal dialects.
ಶಕುನದಾಯೆ,śakunadaaye, 
ಶಕುನ ತೂಪುನಿ,śakuna tuupuni, 
ಶಕುನಶಾಸ್ತ್ರ,śakunaśaastra, 
ಶಕ್ಕ್,śakkụ,Northen Dialects.
ಸಕ್ಕ್,sakkụ,Northen Dialects.
ಶಕ್ಕ್ ಆಪುನಿ,śakkụ aapuni, 
ಶಕ್ಕ್ ಉಪ್ಪುನಿ,śakkụ uppuni, 
ಶಕ್ತ,śakta,Formal speech.
ಶಕ್ತಿ,śakti,Brahmin dialect.
ಶಗ್ತಿ,śagti,Brahmin dialect.
ಸಕ್ತಿ,sakti,Common Harijan Tribal.
ಸಗ್ತಿ,sagti,Common Harijan Tribal.
ಸಗಿತ್ತಿ ,sagitti,Common Harijan Tribal.
ಶಕ್ತಿಕಲ್ಲ್,śaktikallụ, 
ಶಕ್ತಿಭಕ್ತಿ,śaktibhakti, 
ಶಕ್ತಿಸಾರೊ,śaktisaaro, 
ಶಕ್ತೆ,śakte,Formal speech.
ಶಕ್ಯ,śakya,Formal speech.
ಶಕ್ಯೊ,śakyo,Formal speech.
ಶಚಿ,śaci,Formal speech.
ಶಚಿಪೂಜೆ್,śacipuujϵ,Brahmin dialect.
ಶಣಯೆ,śaṇaye,South West harijan trial dialects.
ಶತ,śata,Formal speech.
ಶತ,śata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶತಾ,śataa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶತಕಾಲ,śatakaala, 
ಶತಕೋಟಿ,śatakooṭi, 
ಶತಕೋಟಿಮೂರ್ಖೆ,śatakooṭimuurkhe,North brahmin Dialect.
ಶತದಡ್ಡೆ,śatadaḍḍe, 
ಶತಪೋಕ್ರಿ,śatapookri, 
ಶತಪ್ರಯತ್ನ,śataprayatna, 
ಶತಮುಟ್ಠಾಳೆ,śatamuṭṭhaaḷe, 
ಶತಮೂರ್ಖೆ,śatamuurkhe, 
ಶತವತ್ಸರೊ,śatavatsaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶತವರ್ಷ,śatavarṣa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶತವರ್ಷೊ,śatavarṣo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶತಪ ತಿರುಗುನಿ,śatapa tiruguni, 
ಶತಪತೊ ಪಾಡುಣ,śatapato paaḍuṇa,South brahmin dialect.
ಶತಪಾತಾಲ,śatapaataala,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶತಮಾನ,śatamaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶತಮಾನೊ,śatamaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶತಮಾನೋತ್ಸವ,śatamaanootsava, 
ಶತಾವರಿ,śataavari,Formal speech.
ಶತ್ರು,śatru, 
ಶನಿ,śani,Brahmin dialect.
ಶನಿ,śani,Common Harijan Tribal.
ಸನಿ,sani,Common Harijan Tribal.
ಚನಿ,cani,South harijan tribal dialects.
ಶನಿದಶೆ್,śanidaśϵ, 
ಶನಿ ಪತ್ತುನಿ,śani pattuni, 
ಶನಿ ಪತ್ತ್ನಾಯೆ,śani pattụnaaye, 
ಶನಿ ಬುಡ್ಪಾವುನೆ್,śani buḍpaavunϵ, 
ಶನಿಶನಿಂದ್ ಬರ್ಪುನಿ,śaniśanindụ barpuni, 
ಶನಿವಾರ,śanivaara,Northen Dialects.
ಸನಿಯಾರ,saniyaara,Northen Dialects.
ಸನಿವಾರ,sanivaara,Northen Dialects.
ಶನೀಶ್ವರೆ,śaniiśvare,Formal speech.
ಶನಿಸ್ರೆ ,śanisre,Common Harijan Tribal.
ಶಪತ,śapata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಪಥ,śapatha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಪತ,sapata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಪಥೊ,śapatho,South brahmin dialect.
ಶಪತೊ ,śapato,South brahmin dialect.
ಸಪತೊ,sapato,South common harijan tribal dialects.
ಶಪತ ಕೊರ್ಪುನಿ,śapata korpuni, 
ಶಪಥ ಮಳ್ಪುನಿ,śapatha maḷpuni, 
ಶಪಳ,śapaḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಪಿಪು,śapipu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಪಿಪು,sapipu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಪ್ಪ,śappa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೆಪ್ಪ,śeppa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಫ,śapha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಬರಾಯ,śabaraaya, 
ಶಬಾಸ್,śabaasụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಶಾಬಾಸ್,śaabaasụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಶಹಬಾಸ್ ,śahabaasụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಸಬಾಸ್,sabaasụ,Common Harijan Tribal.
ಸಾಬಾಸ್,saabaasụ,Common Harijan Tribal.
ಶಬಾಸ್ಗಿರಿ,śabaasụgiri, 
ಶಬುಲ,śabula,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಬ್ದ,śabda,Northen Dialects.
ಸಬ್ದ,sabda,Northen Dialects.
ಶಬ್ದೊ,śabdo,South brahmin dialect.
ಸಬ್ದೊ,sabdo,South common harijan tribal dialects.
ಸವುದೊ,savudo,South common harijan tribal dialects.
ಶಬ್ದ ಆಪುನಿ,śabda aapuni, 
ಶಬ್ದ ಮಳ್ಪುನಿ ,śabda maḷpuni, 
ಶಬ್ದ,śabda,Northen Dialects.
ಸಬ್ದ,sabda,Northen Dialects.
ಶಬ್ದೊ,śabdo,South brahmin dialect.
ಸಬ್ದೊ,sabdo,South common harijan tribal dialects.
ಸವುದೊ,savudo,South common harijan tribal dialects.
ಶಬ್ದಾರ್ಥ,śabdaartha, 
ಶಬ್ದಕೋಶ ,śabdakoośa, 
ಶಬ್ದ,śabda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಬ್ದೊ,śabdo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಮ,śama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಮನ,śamana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಮನೊ,śamano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಮಿಪು,śamipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಯನ,śayana,Formal speech.
ಸಯನ,sayana,Formal speech.
ಸೆಯನ,seyana,Formal speech.
ಶಯನ ಆಪುನಿ,śayana aapuni, 
ಶಯನಂತ ವಾದ್ಯ,śayananta vaadya, 
ಶಯ್ಯೆ್,śayyϵ,Formal speech.
ಸೆಯ್ಯೆ್,seyyϵ,Common Harijan Tribal.
ಶರ,śara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶರೊ,śaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶರವೇದನೆ್,śaraveedanϵ, 
ಶರಸಂಕುಲ,śarasaṅkula, 
ಶರಣ,śaraṇa,Formal speech.
ಶರಣಂ,śaraṇam,Formal speech.
ಶರಣಜನ,śaraṇajana, 
ಶರಣಾಗತಿ,śaraṇaagati, 
ಶರಣಂ ಪೊಗ್,śaraṇam pogụ, 
ಶರಣಾಗತೆ,śaraṇaagate,Formal speech.
ಶರಣಾಗತಬಂಧು,śaraṇaagatabandhu, 
ಶರಣಾರ್ಥಿ,śaraṇaarthi,Formal speech.
ಶರತ್ಕಾಲ,śaratkaala,Northen Dialects.
ಶರದೃತು,śaradṛtu,Formal speech.
ಶರದ್ರುತು,śaradrutu,Formal speech.
ಶರಧಿ,śaradhi,Formal speech.
ಶರಭ,śarabha,Formal speech.
ಶರಾ,śaraa,Northen Dialects.
ಶರಾಬ್,śaraabụ,Formal speech.
ಶರಾಬು,śaraabu,Formal speech.
ಸರಾಬು,saraabu,Common Harijan Tribal.
ಶರಾರತ್ತ್,śaraarattụ,Northen Dialects.
ಶರೀರ,śariira,North brahmin Dialect.
ಶರೀರೊ,śariiro,South brahmin dialect.
ಶರೀರೊ,śariiro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶರಿರೊ,śariro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶರೀರಕೃಚ್ಛೊ,śariirakṛccho, 
ಶರೀರಗುಣಂ,śariiraguṇam, 
ಶರೀರಗೃಹ,śariiragṛha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶರೀರಪ್ರಕೃತಿ,śariiraprakṛti, 
ಶರೀರಬಂಧೊ,śariirabandho, 
ಶರೀರವಿಕಲ್ಪನೆ್,śariiravikalpanϵ, 
ಶರೀರಸುಖೊ,śariirasukho, 
ಶರೀರಸೌಖ್ಯೊ,śariirasaukhyo, 
ಶರೀರಗೇಣಿ,śariirageeṇi,Northen Dialects.
ಶರೀರಿ,śariiri,Formal speech.
ಶರ್ತ,śarta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸರ್ತ್,sartụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೆರತ್,seratụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶರತ್ತ್,śarattụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶರ್ತೊ,śarto,Formal speech.  Southern dialects.
ಶರ್ತ ಪಾಡುನಿ,śarta paaḍuni, 
ಶರ್ತಬಂದಿ,śartabandi,Formal speech.
ಶರ್ತ ಮಳ್ಪುನಿ,śarta maḷpuni, 
ಶರ್ಬತ್ತ್,śarbattụ, 
ಸರ್ಬತ್ತ್,sarbattụ, 
ಶಲ್ಯ,śalya,Formal speech.
ಶಲ್ಯತಂತ್ರ,śalyatantra, 
ಶವ,śava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸವ,sava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶವೊ,śavo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಸವೊ,savo,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ಶವಪರೀಕ್ಷೆ್,śavapariikṣϵ, 
ಶವಯಾತ್ರೆ್,śavayaatrϵ, 
ಶವಸಂಸ್ಕಾರ,śavasamskaara, 
ಶಶಾಂಕೆ,śaśaaṅke,Formal speech.
ಶಶಿ,śaśi,Formal speech.
ಶಶಿಚೂಡೆ,śaśicuuḍe, 
ಶಶಿಮುಖಿ,śaśimukhi, 
ಶಶಿವಂಶ,śaśivamśa, 
ಶಶಿವಕ್ತ್ರೆ,śaśivaktre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಶಿವೈಶ,śaśivaiśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಶೊ,śaśo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಸ್ತ್ರ,śastra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಸ್ತ್ರೊ,śastro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಸ್ರಾಸ್ತ್ರೊ ,śastraastro, 
ಶಸ್ತ್ರಗತಿ,śastragati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ್,śastracikitsϵ, 
ಶಸ್ತ್ರಜ್ವಾಲೆ,śastrajvaale,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಸ್ತ್ರಪ್ರಯೋಗ,śastraprayooga, 
ಶಸ್ತ್ರವಹ್ನಿ,śastravahni, 
ಶಸ್ತ್ರವಿದ್ಯೆ್,śastravidyϵ, 
ಶಸ್ತ್ರವಿಹೀನೆ,śastravihiine, 
ಶಹರ್,śaharụ, 
ಶಾರ್,śaarụ, 
ಶಾಂತ,śaanta,Northen Dialects.
ಶಾಂತೊ,śaanto,Southern dialects.
ಶಾಂತ ಆಪುನಿ,śaanta aapuni, 
ಶಾಂತೇಂದ್ರಿಯೆ,śaanteendriye, 
ಶಾಂತಗುಣ,śaantaguṇa, 
ಶಾಂತಚಂದ್ರೆ,śaantacandre,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾಂತ ಮಳ್ಪುನಿ,śaanta maḷpuni, 
ಶಾಂತತೆ,śaantate, 
ಶಾಂತರಕ್ತೇಶ್ವರಿ ,śaantarakteeśvari,Northen Dialects.
ಶಾಂತಿ,śaanti, 
ಸಾಂತಿ,saanti,Common Harijan Tribal.
ಶಾಂತಿಮಯ,śaantimaya, 
ಶಾಂತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,śaanti maḷpuni, 
ಸಾಂತಿಸಮಾದಾನ,saantisamaadaana, 
ಶಾಂತಿ,śaanti, 
ಸಾಂತಿ,saanti,Common Harijan Tribal.
ಶಾಂತಿ ಕರಿಪ್ಪುನಿ,śaanti karippuni, 
ಶಾಂತಿಪೂಜೆ್,śaantipuujϵ, 
ಶಾಂತಿದುರ್ಗೆ್,śaantidurgϵ,Formal speech.
ಶಾಕಲೊ,śaakalo,Brahmin dialect.
ಶಾಕಾಖಂಡನ ಮುಹೂರ್ತ,śaakaakhaṇḍana muhuurta,Northen Dialects.
ಶಾಕಾಹಾರ,śaakaahaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಕಾಹಾರೊ,śaakaahaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾಕಾಹಾರಿ,śaakaahaari,Formal speech.
ಶಾಖೆ್,śaakhϵ, 
ಶಾಖೆ್,śaakhϵ,Formal speech.
ಶಾತಕುಂಭ,śaatakumbha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾನಭೋಗೆ,śaanabhooge, 
ಶಾನುಬಾಗೆ ,śaanubaage, 
ಶಾನೆ,śaane,Northen Dialects.
ಶಾಪ,śaapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಪೊ,śaapo,Southern dialects.
ಶಾಪ ಕೊರ್ಪುನೆ್,śaapa korpunϵ, 
ಶಾಪ ತಟ್ಟುನೆ್,śaapa taṭṭunϵ, 
ಶಾಪ ವಿಮೋಚನೆ್,śaapa vimoocanϵ, 
ಶಾಪಿಪು,śaapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾಬು,śaabu,North common harijan tribal dialects.
ಶಾಯಿ,śaayi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಯಿ,saayi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಶಾಯಿ,śaayi,Brahmin dialect.
ಚಾಯಿ,caayi,Harijan Tribal.
ಶಾಯಿದೌತಿ,śaayidauti, 
ಶಾಯಿದಿ,śaayidi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಯಿದಿ,saayidi,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಾರದೆ್,śaaradϵ,Formal speech.
ಶಾರದಾಪೂಜೆ್,śaaradaapuujϵ, 
ಶಾರೀರ,śaariira,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾರೀರೊ,śaariiro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾರ್ದೂಲ,śaarduula,Formal speech.
ಶಾಲ್,śaalụ,Common Harijan Tribal.
ಸಾಲ್,saalụ,Common Harijan Tribal.
ಶಾಲ್,śaalụ,Brahmin dialect.
ಶಾಲ್ ಪಾಡುನೆ್,śaalụ paaḍunϵ, 
ಶಾಲ್ ಪಾಡೊಣುನೆ್,śaalụ paaḍoṇunϵ, 
ಶಾಲಿಗ್ರಾಮ,śaaligraama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಲಿಗ್ರಾಮೊ,śaaligraamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾಶ್ವತ,śaaśvata,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಸ್ವಿತ,saasvita,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಸಿತ,saasita,North common harijan tribal dialects.
ಸೋಸಿತ,soosita,North common harijan tribal dialects.
ಶಾಶ್ವತ,śaaśvata,North brahmin Dialect.
ಶಾಶ್ವತೊ,śaaśvato,South brahmin dialect.
ಶಾಶ್ವತೊ,śaaśvato,South common harijan tribal dialects.
ಸಾಸ್ವತೊ,saasvato,South common harijan tribal dialects.
ಸಾಸಿತೊ,saasito,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಶಾಶ್ವತ ಕೆಲಸ,śaaśvata kelasa, 
ಶಾಶ್ವತಪದವಿ,śaaśvatapadavi, 
ಶಾಶ್ವತಮೂರ್ತಿ,śaaśvatamuurti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾಶ್ವತೆ,śaaśvate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾಸಕೆ,śaasake,Formal speech.
ಶಾಸನ,śaasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಸನೊ,śaasano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾಸನ,śaasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಸನೊ,śaasano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾಸನ,śaasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಸನೊ,śaasano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಾಸ್ತಾವು,śaastaavu,Formal speech.
ಶಾಸ್ತಿ,śaasti,Formal speech.
ಶಾಸ್ತಿ,śaasti,Pancavati Raamaayana Vaali Sugreevera Kaalago (by Sankayya Bhagavatha; Ed. T. Keshava Bhatta).
ಶಾಸ್ತ್ರ,śaastra,Northen Dialects.
ಶಾಸ್ತ್ರೊ,śaastro,South brahmin dialect.
ಸಾಸ್ತ್ರೊ,saastro,South Common dialect.
ಸಾತ್ರೊ,saatro,South Common dialect.
ಸಾಸ್ರೊ,saasro,South Common dialect.
ಸಾತ್ರ,saatra,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಚಾತ್ರೊ,caatro,South harijan tribal dialects.
ಸಾತ್ತಿರ,saattira,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶಾಸ್ತ್ರಕರ್ಮೊ,śaastrakarmo, 
ಶಾಸ್ತ್ರಗೃಹ,śaastragṛha, 
ಶಾಸ್ತ್ರೊಗು ತಕ್ಕ,śaastrogu takka, 
ಶಾಸ್ತ್ರಪುರಾಣೊ,śaastrapuraaṇo, 
ಶಾಸ್ತ್ರಪೂಜೆ್,śaastrapuujϵ,Jain dialect.
ಶಾಸ್ತ್ರಪ್ರಮಾಣೊ,śaastrapramaaṇo, 
ಶಾಸ್ತ್ರಮತಂ,śaastramatam, 
ಶಾಸ್ತ್ರವೇದ,śaastraveeda, 
ಶಾಸ್ತ್ರಸಾರರೆಸೊ,śaastrasaarareso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಾಸ್ತ್ರಿ,śaastri, 
ಶಾಸ್ತ್ರಿ,śaastri, 
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ,śaastriiya,Formal speech.
ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತ,śaastrookta,Formal speech.
ಶಿ,śi, 
ಶೀ,śii, 
ಶಿಂಕದಂಡಣೆ್,śiṅkadaṇḍaṇϵ,Northen Dialects.
ಶಿಂದ್,śindụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿಂಶುಪಾಕುಸುಮೊ,śimśupaakusumo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಿಕಸ್ತ್,śikastụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿಕಸ್ತು,śikastu,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿಕಾರಿ,śikaari,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).  Formal speech.
ಸಿಕಾರಿ,sikaari,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).  Formal speech.
ಚಿಕಾರಿ,cikaari,South harijan tribal dialects.
ಶಿಕಾರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,śikaari malpuni, 
ಶಿಕ್ಕೆಯು,śikkeyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿಕ್ಷಕೆ,śikṣake,Formal speech.
ಶಿಕ್ಷಿಪು,śikṣipu,Formal speech.
ಶಿಕ್ಷಿಸ್,śikṣisụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಕ್ಷಿಪು,śikṣipu,Formal speech.
ಶಿಕ್ಷೆ್,śikṣϵ, 
ಶಿಕ್ಷೆ್ರಕ್ಷೆ,śikṣϵrakṣϵ, 
ಶಿಖಂಡಿ,śikhaṇḍi,Formal speech.
ಶಿಖರ,śikhara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಖರೊ,śikharo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಿಖಾಮಣಿ,śikhaamaṇi,Formal speech.
ಶಿಖಿ,śikhi,Formal speech.
ಶಿಖಿದೃಷ್ಟಿ,śikhidṛṣṭi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಿಖೆ್ ,śikhϵ,Formal speech.
ಶಿಗುರು,śiguru,Northen Dialects.
ಶಿಟ್ಟಂ,śiṭṭam,South harijan tribal dialects.
ಶಿಟ್ಟು,śiṭṭu,Northen Dialects.
ಸಿಟ್ಟು,siṭṭu,Northen Dialects.
ಶಿಟ್ಟೇಶಿ,śiṭṭeeśi,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿಡಿಕೆ್,śiḍikϵ,Northen Dialects.
ಶಿಡಿಗೆ್,śiḍigϵ,Northen Dialects.
ಶಿಥಿಲ,śithila,Formal speech.
ಶಿದ್ದಿ,śiddi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿದ್ದಿ,siddi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಶಿಬರುತ್ತಾಯ,śibaruttaaya, 
ಶಿಬರೂರಾಯ,śibaruuraaya, 
ಶಿಯಮ್,śiyamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೀಯಮ್,śiiyamụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶಿರ,śira,Formal speech.
ಶಿರಸ್ಸ್,śirassụ,Formal speech.
ಶಿರಚ್ಛೇದನ ,śiraccheedana, 
ಶಿರೋಲಿಪಿ,śiroolipi, 
ಶಿರಸಾವಹಿಸುನಿ,śirasaavahisuni, 
ಶಿರಸ್ತೇದಾರೆ,śirasteedaare,Formal speech.
ಶಿರಾಡಿದೈವ,śiraaḍidaiva, 
ಶಿರಿಯಾಡಿತ್ತಾಯ,śiriyaaḍittaaya, 
ಶಿರೋಧಾರೆ್,śiroodhaarϵ,Brahmin dialect.
ಶಿರೋದ್ಧಾರೆ್,śirooddhaarϵ,Brahmin dialect.
ಶಿರೋನಾಮೆ್,śiroonaamϵ,Formal speech.
ಶಿರೋಮಣಿ,śiroomaṇi,Formal speech.
ಶಿಲಾ,śilaa,Formal speech.
ಶಿಲಾಮಯ ,śilaamaya, 
ಶಿಲಾಮೂರ್ತಿ,śilaamuurti, 
ಶಿಲಾಯುಗ,śilaayuga, 
ಶಿಲಾಶಾಸನ,śilaaśaasana, 
ಶಿಲುವೆರ್,śiluverụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಿಲೆ್,śilϵ,Formal speech.
ಶಿಲೆ,śile,Formal speech.
ಸಿಲೆ್,silϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಶಿಲೆ್ಕಲ್ಲ್,śilϵkallụ, 
ಶಿಲೆಮೂರ್ತಿ,śilemuurti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಿಲೆ್,śilϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿಲೆ್,silϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಲೆ್ಶಿಲೆ ಹಕ್ಕ್,śilϵśilϵ hakkụ, 
ಶಿಲ್ಪ,śilpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿಲ್ಪ,silpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಲ್ಪೊ,śilpo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಿಲ್ಪಶಾಸ್ತ್ರ,śilpaśaastra, 
ಶಿಲ್ಪಿ,śilpi, 
ಸಿಲ್ಪಿ,silpi,Common Harijan Tribal.
ಶಿವಣ್ಣೆ,śivaṇṇe, 
ಶಿವತ್ತಾಯ,śivattaaya, 
ಶಿವದೊ,śivado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶಿವಪ್ಪೆ,śivappe, 
ಶಿವಬ್ರಾಹ್ಮಣೆ,śivabraahmaṇe, 
ಶಿವರಾತ್ರಿ,śivaraatri,Southern dialects.
ಶಿವರಾತ್ರೆ್,śivaraatrϵ,Northen Dialects.
ಶಿವರಾಯೆ,śivaraaye, 
ಶಿವಲಿಂಗ,śivaliṅga,Northen Dialects.
ಶಿವಲಿಂಗೊ,śivaliṅgo,Southern dialects.
ಶಿವಶಿವಾ,śivaśivaa, 
ಶಿವಳ್ಳಿ,śivaḷḷi, 
ಶಿವಳ್ಳಿತಾಕುಳು,śivaḷḷitaakuḷu, 
ಶಿವಳ್ಳಿ ಬ್ರಾಹ್ಮಣೆರ್,śivaḷḷi braahmaṇerụ, 
ಶಿವಾಯಿ,śivaayi, 
ಶಿವೆ,śive, 
ಸಿವೆ,sive,Common Harijan Tribal.
ಶಿವನಾಮ,śivanaama, 
ಶಿವಪುರಾಣ,śivapuraaṇa, 
ಶಿವಪೂಜೆ್,śivapuujϵ, 
ಶಿವಭಕ್ತೆ,śivabhakte, 
ಶಿವಲೀಲೆ್,śivaliilϵ, 
ಶಿಶಿರ,śiśira,Formal speech.
ಶಿಶಿರಋತು,śiśiraṛtu, 
ಶಿಶು ,śiśu,Formal speech.
ಶಿಶುಪಶು,śiśupaśu,Oracle.
ಶಿಶುಬಾಲೆಲು,śiśubaalelu, 
ಶಿಶ್ನ,śiśna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಶ್ನೊ,śiśno,Formal speech.  Southern dialects.
ಶಿಷ್ಯೆ,śiṣye,Southern dialects.
ಶಿಷ್ಯೆ,śiṣye,Northen Dialects.
ಶಿಶ್ಯೆ,śiśye,Northen Dialects.
ಶಿಷ್ಯಸಂಕುಲೊ,śiṣyasaṅkulo, 
ಶಿಷ್ಯಸಮೂಹೊ,śiṣyasamuuho, 
ಶಿಷ್ಟ,śiṣṭa,Formal speech.
ಶಿಷ್ಟಾಚಾರ,śiṣṭaacaara, 
ಶಿಷ್ಟಭಾಷೆ್,śiṣṭabhaaṣϵ, 
ಶಿಷ್ಟ ಸಾಹಿತ್ಯ,śiṣṭa saahitya, 
ಶಿಷ್ಟೆ,śiṣṭe,Formal speech.
ಶಿಷ್ಟಪರಿಪಾಲನೆ್,śiṣṭaparipaalanϵ, 
ಶಿಸ್ತ್,śistụ, 
ಶಿಸ್ತ್,śistụ,Northen Dialects.
ಶಿಸ್ತ್ ತೂಪುನಿ,śistụ tuupuni, 
ಶಿಸ್ತ್,śistụ, 
ಶಿಸ್ತ್ ಅಳಪು,śistụ aḷapu,Northen Dialects.
ಶಿಳ್ಳೆ್,śiḷḷϵ,South Western Dialects.
ಚಿಳ್ಳೆ್,ciḷḷϵ,South Western Dialects.
ಶೀಂತಿರಿ,śiintiri,Northen Dialects.
ಶೀಗೊಂಡೆ್,śiigoṇḍϵ,Northen Dialects.
ಶೀಗ್ರ,śiigra,Northen Dialects.
ಶೀಘ್ರ,śiighra,Northen Dialects.
ಶೀಘ್ರೊ,śiighro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೀಟ್,śiiṭụ, 
ಶೀತ,śiita,Northen Dialects.
ಸೀತ,siita,Northen Dialects.
ಶೀತೊ,śiito,Southern dialects.
ಸೀತೊ,siito,Southern dialects.
ಚೀತ,ciita,South West harijan trial dialects.
ಶೀತಾಂಶು,śiitaamśu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೀತ ಆಪುನಿ,śiita aapuni, 
ಶೀತೋಷ್ಣ,śiitooṣṇa, 
ಶೀತಋತು,śiitaṛtu, 
ಶೀತಜರ,śiitajara, 
ಶೀತಜಲೊ,śiitajalo, 
ಶೀತದಿವಸೊ ,śiitadivaso, 
ಶೀತವರ್ಷ,śiitavarṣa, 
ಶೀತಾಳಿ,śiitaaḷi,Northen Dialects.
ಶೀನೆ ,śiine, 
ಶೀಮೆ್ಗೊಂಡೆ,śiimϵgoṇḍϵ,Northen Dialects.
ಶೀಲ,śiila,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೀಲ,siila,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೀಲೊ,śiilo,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಸೀಲೊ,siilo,Formal speech.  South Common dialect.
ಶೀಸೆ್,śiisϵ,Northen Dialects.
ಶುಕ್ರ,śukra,Formal speech.
ಶುಕ್ರದೆಶೆ್,śukradeśϵ, 
ಶುಕ್ರದೆಸೆ್,śukradesϵ, 
ಶುಕ್ರವಾರ,śukravaara,Northen Dialects.
ಸುಕ್ರವಾರ,sukravaara,Northen Dialects.
ಸುಕ್ರಾರ,sukraara,Northen Dialects.
ಶುಕ್ರೆ,śukre, 
ಶುಕ್ಲ,śukla,Formal speech.
ಶುಕ್ಲಪಕ್ಷ,śuklapakṣa, 
ಶುಕ್ಲಪಕ್ಷೊ,śuklapakṣo, 
ಶುಕ್ಲಮಯ,śuklamaya, 
ಶುಕ್ಲ,śukla,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶುಕ್ಲೊ,śuklo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುಚಿ,śuci,Formal speech.
ಸುಚಿ,suci,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).  Formal speech.
ಶುಚಿಮಾಂಪು,śucimaampu, 
ಶುದ್ಧ,śuddha,North brahmin Dialect.
ಶುದ್ದ,śudda,North brahmin Dialect.
ಶುದ್ಧೊ,śuddho,South brahmin dialect.
ಶುದ್ದೊ,śuddo,South brahmin dialect.
ಶುದ್ಧೊಮಾಕೊ,śuddhomaako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುದ್ಧಾಚಾರ,śuddhaacaara, 
ಶುದ್ಧ ಆಪುನಿ,śuddha aapuni, 
ಶುದ್ಧಕಲಶ,śuddhakalaśa, 
ಶುದ್ಧತ್ವ,śuddhatva, 
ಶುದ್ಧಪ್ರತಿ,śuddhaprati, 
ಶುದ್ಧಬುದ್ಧಿ,śuddhabuddhi, 
ಶುದ್ಧಮಾನಸೆ,śuddhamaanase,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುದ್ಧ,śuddha,Northen Dialects.
ಸುದ್ದ,sudda,Northen Dialects.
ಶುದ್ಧಿ,śuddhi, 
ಶುದ್ಧಿ ವರ್ಪೊ,śuddhi varpo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುದ್ಧಿ,śuddhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುದ್ಧಿಪು,śuddhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುದ್ಧೀಕರಣ,śuddhiikaraṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶುದ್ಧೀಕರಣೊ,śuddhiikaraṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶುದ್ಧೊ,śuddho,Southern dialects.
ಶುದ್ದೊ,śuddo,Southern dialects.
ಶುನಿ,śuni,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುನಿಭಕ್ಷಣೊ,śunibhakṣaṇo, 
ಶುನಿಭೋಜನೆ,śunibhoojane, 
ಶುಭ,śubha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶುಭೊ,śubho,Formal speech.  Southern dialects.
ಶುಭ ಕೆಲಸ ,śubha kelasa, 
ಶುಭದಿನ,śubhadina, 
ಶುಭಪ್ರದೊ,śubhaprado, 
ಶುಭಮುಹೂರ್ತ,śubhamuhuurta, 
ಶುಭಯೋಗ,śubhayooga, 
ಶುಭಲಕ್ಷಣ,śubhalakṣaṇa, 
ಶುಭಲಗ್ನ ,śubhalagna, 
ಶುಭವಾಕ್ಕ್,śubhavaakkụ, 
ಶುಭವಾರ್ತೆ್,śubhavaartϵ, 
ಶುಭಶಕುನ,śubhaśakuna, 
ಶುಭ್ರ,śubhra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸುಬ್ರ,subra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶುಭ್ರೊ,śubhro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶುಭ್ರಾಕ್,śubhraakụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುಭ್ರ ಆಪುನಿ,śubhra aapuni, 
ಶುಭ್ರಕಣ್ಣ್,śubhrakaṇṇụ, 
ಶುಭ್ರದೃಷ್ಟಿ,śubhradṛṣṭi, 
ಶುಭ್ರನೆರೊ,śubhranero,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶುಲ್ಕ,śulka,Formal speech.
ಶೂ,śuu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೂ,śuu,Formal speech.
ಶೂಮಂತ್ರ,śuumantra, 
ಶೂಮಂತ್ರ ಮಳ್ಪುನಿ,śuumantra maḷpuni, 
ಶೂದ್ರ,śuudra, 
ಸೂದ್ರ,suudra, 
ಶೂದ್ರಜನ,śuudrajana, 
ಶೂದ್ರೆ,śuudre, 
ಸೂದ್ರೆ,suudre, 
ಶೂನ್ಯ,śuunya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೂನ್ಯೊ,śuunyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೂನ್ಯ ಆಪುನಿ,śuunya aapuni, 
ಶೂನ್ಯದಿನ,śuunyadina,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೂನ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,śuunya maḷpuni, 
ಶೂರ,śuura,Formal speech.
ಶೂರತನ,śuuratana, 
ಶೂರೆ,śuure,Formal speech.
ಸೂರೆ,suure,Formal speech.
ಶೂರ್ಪನಖಿ,śuurpanakhi, 
ಶೂರ್ಪನಕಿ ,śuurpanaki, 
ಶೂಲ,śuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೂಲೊ,śuulo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೂಲಕೂರ್ಪು,śuulakuurpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೂಲೊಗು ಪಾಡುನಿ,śuulogu paaḍuni, 
ಶೂಲಪಾಣಿ,śuulapaaṇi, 
ಶೂಲೊದ ಮರ,śuuloda mara, 
ಶೂಲಚೌಂಡಿ,śuulacauṇḍi, 
ಶೂಲಿಬ್ರಹ್ಮೆ,śuulibrahme,Northen Dialects.
ಶೂಲೆ್,śuulϵ,Formal speech.
ಸೂಲೆ್,suulϵ,Common Harijan Tribal.
ಶೃಂಗ,śṛṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೃಂಗೊ,śṛṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೃಂಗ,śṛṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೃಂಗೊ,śṛṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೃಂಗರಿಪು,śṛṅgaripu,Formal speech.
ಶೃಂಗಾರಿಪು,śṛṅgaaripu,Formal speech.
ಶೃಂಗಾರ,śṛṅgaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಿಂಗಾರ,śiṅgaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೃಂಗಾರೊ,śṛṅgaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೃಂಗಾರರಸೊ,śṛṅgaararaso, 
ಶೃಂಗೇರಿ,śṛṅgeeri, 
ಶೆಂಟ್,śeṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೆಂಡ್ರೆ್,śeṇḍrϵ,Harijan Tribal.
ಶೆಂಡ್ರೆ್ ಬಲೆಸುನಿ,śeṇḍrϵ balesuni, 
ಶೆಕೆಂಡ್,śekeṇḍụ,Formal speech.
ಸೆಕೆಂಡ್,sekeṇḍụ,Formal speech.
ಶೆಲ್ಲೆ್,śellϵ,Northen Dialects.
ಶೆಲ್ಲೆ್ಕುಂಟು,śellϵkuṇṭu, 
ಶೇಂಟ,śeeṇṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶಾಂಟ,śaaṇṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಂಟ,saaṇṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೇಂಟೊ,śeeṇṭo,South common harijan tribal dialects.
ಶಾಂಟೊ,śaaṇṭo,South common harijan tribal dialects.
ಸಾಂಟೊ,saaṇṭo,South common harijan tribal dialects.
ಶೇಕ,śeeka, 
ಶೇಕರಡೆಂಜಿ,śeekaraḍeñji, 
ಶೇನೆರ್,śeenerụ, 
ಶೇನೆರ್,śeenerụ,Northen Dialects.
ಶೇರ್,śeerụ,Formal speech.
ಶೇರ್ಗ,śeerga,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೇಷ,śeeṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೇಷೊ,śeeṣo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೇಷಿಪು,śeeṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೇಷೆ,śeeṣe,Formal speech.
ಶೇಷಭೂಷಣೆ,śeeṣabhuuṣaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೈತಾನೆ,śaitaane,Formal speech.
ಶೈತ್ಯ,śaitya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೈತ್ಯೊ,śaityo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೈತ್ಯವಾರಿ,śaityavaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೈಲ,śaila,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೈಲೊ,śailo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೈಲಿ,śaili,Formal speech.
ಶೈವ,śaiva,Formal speech.
ಶೈವೆ,śaive,Formal speech.
ಶೋ,śoo,North common harijan tribal dialects.
ಸೋ,soo,North common harijan tribal dialects.
ಶೋಂಕ್,śooṅkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕ್,śookụ, 
ಶೋಕು,śooku, 
ಶೋಕ್ ಮಳ್ಪುನೆ್,śookụ maḷpunϵ, 
ಶೋಕ,śooka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೋಕ,sooka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೋಕೊ,śooko,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಸೋಕೊ,sooko,Formal speech.  South common harijan tribal dialects.
ಶೋಕಾತುರೆ,śookaature, 
ಶೋಕಜೆಲೊ,śookajelo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕಪಾವಕೆ,śookapaavake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕಭಯ,śookabhaya, 
ಶೋಕಮೂಢೆ,śookamuuḍhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕವರ್ಜಿತ,śookavarjita, 
ಶೋಕಶಿಖಿ,śookaśikhi, 
ಶೋಕಿ,śooki,Northen Dialects.
ಶೋಕಿಪು,śookipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕೀಪ್ಪು,śookiippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಕೆಲೆ,śookele,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೋಚ್ಯೊ,śoocyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಣಿತ,śooṇita,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಧಕೆ,śoodhake,Formal speech.
ಶೋಧನೆ್,śoodhanϵ,Formal speech.
ಶೋಧನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,śoodhanϵ maḷpuni, 
ಶೋಧನೆ್,śoodhanϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೋಧನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,śoodhanϵ malpuni, 
ಶೋಧಿಪು,śoodhipu,Formal speech.
ಶೋಧಿಪು,śoodhipu,Dictionary of Rev. Manner.
ಶೋಭನ,śoobhana,North brahmin Dialect.
ಶೋಭನಪ್ರಸ್ತ,śoobhanaprasta, 
ಶೋಭಿಪು,śoobhipu,Formal speech.
ಶೋಭೆ್,śoobhϵ,Formal speech.
ಶೋಭೆ,śoobhe,Formal speech.
ಸೋಬೆ್,soobϵ,Common Harijan Tribal.
ಶೋಷಿಪು,śooṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೌಚ,śauca,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೌಚೊ,śauco,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೌಚಾಲಯ,śaucaalaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೌಚಾಲಯೊ ,śaucaalayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶೌರ್ಯ,śaurya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶೌರ್ಯೊ,śauryo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ಮಶಾನ,śmaśaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶ್ಮಶಾನೊ,śmaśaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ಮಶಾನಬದ್ರೆ,śmaśaanabadre,Northen Dialects.
ಶ್ಯೇನೆ,śyeene,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರದ್ಧೆ್,śraddhϵ,Formal speech.
ಶ್ರದ್ದೆ್,śraddϵ,Formal speech.
ಶ್ರದ್ಧೆ ,śraddhe,Formal speech.
ಸ್ರದ್ದೆ್ ,sraddϵ,Common Harijan Tribal.
ಶ್ರದ್ಧೆ್ ಇತ್ತಿನಾಯೆ,śraddhϵ ittinaaye, 
ಶ್ರಮ,śrama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶ್ರಮೊ ,śramo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ರವಣ,śravaṇa,Formal speech.
ಶ್ರಷ್ಟಿ,śraṣṭi, 
ಶ್ರಾದ್ಧ,śraaddha,North brahmin Dialect.
ಶಾರ್ದ,śaarda,North brahmin Dialect.
ಶ್ರಾದ್ಧೊ,śraaddho,South brahmin dialect.
ಶಾರ್ದೊ,śaardo,South brahmin dialect.
ಸಾರ್ದ,saarda,North Common Dialect.
ಸಾರ್ದೊ,saardo,South Common dialect.
ಶ್ರಾದ್ಧಕ್ಷಣೊ,śraaddhakṣaṇo,South brahmin dialect.
ಶ್ರಾದ್ಧ ಪಾಡುಣ,śraaddha paaḍuṇa, 
ಶ್ರಾವಕ,śraavaka,Jain dialect.
ಶ್ರಾವಣ,śraavaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶ್ರಾವಣೊ,śraavaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ರಾವಿಪು,śraavipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರೀ,śrii, 
ಶ್ರೀಪಾದೆರ್,śriipaaderụ, 
ಶ್ರೀ,śrii,Formal speech.
ಶ್ರೀವಲ್ಲಭೆ,śriivallabhe, 
ಶ್ರೀಗಂಧ,śriigandha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶ್ರೀಗಂಧೊ,śriigandho,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ರೀಗಂಧದ ಮರ,śriigandhada mara, 
ಶ್ರೀತಾಳಿ,śriitaaḷi,Formal speech.
ಶ್ರೀತೊಳಸಿ,śriitoḷasi,Formal speech.
ಶ್ರೀಭಾಗವತೊ,śriibhaagavato, 
ಶ್ರೀಭಾಗವತಾರ್ಥೊ,śriibhaagavataartho, 
ಶ್ರೀಮಂತ,śriimanta,Formal speech.
ಶ್ರೀಮಂತೆ,śriimante,Formal speech.
ಶ್ರೀಮುದ್ರೆ್,śriimudrϵ,North brahmin Dialect.
ಶಿಮುದ್ರೆ್,śimudrϵ,North brahmin Dialect.
ಶ್ರೀವಾಕಿಲ್,śriivaakilụ,South Western Dialects.
, ,Formal speech.
ಶ್ರುತಿ,śruti,Formal speech.
ಶ್ರುತಿ ಕೂಡುನಿ,śruti kuuḍuni,Formal speech.
ಶ್ರುತಿ ತಪ್ಪುನಿ,śruti tappuni,Formal speech.
ಶ್ರುತಿ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ್,śruti peṭṭigϵ,Formal speech.
ಶ್ರುತಿಬುರುಡೆ್,śrutiburuḍϵ,Formal speech.
ಶ್ರುತಿ ಮಲ್ಪುನಿ,śruti malpuni,Formal speech.
ಶ್ರುತಿಪಂಡಿತೆ,śrutipaṇḍite, 
ಶ್ರುತಿ,śruti,Formal speech.
ಶ್ರುತಿಮಾಂಪು,śrutimaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರೇಯಸ್ಸ್,śreeyassụ, 
ಶ್ರೇಷ್ಠ,śreeṣṭha,Formal speech.
ಶ್ರೇಷ್ಠಕೆ,śreeṣṭhake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರೇಷ್ಠತ್ವ,śreeṣṭhatva, 
ಶ್ರೇಷ್ಠೆ,śreeṣṭhe,Formal speech.
ಶ್ರೇಷ್ಠೊ ,śreeṣṭho,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ರೇಷ್ಠೊ ,śreeṣṭho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರೋತ್ರ,śrootra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ರೋತ್ರದ್ವಯೊ,śrootradvayo, 
ಶ್ರೋತ್ರಪುಟ,śrootrapuṭa, 
ಶ್ಲಾಘ್ಯೊ,ślaaghyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ಲಾಘ್ಯೊಕೊಳ್,ślaaghyokoḷụ, 
ಶ್ಲೇಷ್ಮ ,śleeṣma,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ಲೇಷ್ಮೊ ,śleeṣmo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ಲೋಕ,ślooka,Northen Dialects.
ಸುಲೇಕ,suleeka,Northen Dialects.
ಶ್ಲೋಕೊ,ślooko,South brahmin dialect.
ಸ್ಲೋಕೊ,slooko,South common harijan tribal dialects.
ಶ್ವಪಚೆ,śvapace,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ವಸನೊ,śvasano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ವಾನ,śvaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಶ್ವಾನೊ,śvaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಶ್ವಾನೆ,śvaane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶ್ವಾಸಗತಿ,śvaasagati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಷ,ṣa, 
ಷಟ್,ṣaṭụ,Formal speech.
ಷಡಂಗ,ṣaḍaṅga,Formal speech.
ಷಡಂಗನ್ಯಾಸ,ṣaḍaṅganyaasa,Brahmin dialect.
ಷಡಂಗನ್ಯಾಸೊ,ṣaḍaṅganyaaso,Brahmin dialect.
ಷಡಂಗ,ṣaḍaṅga, 
ಷಡೂರ್ಮಿ,ṣaḍuurmi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಷಡ್ವಿಷಯಾ,ṣaḍviṣayaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಷಣ್ಮಾಸೊ,ṣaṇmaaso,Formal speech.
ಷಣ್ಮಾಸದಿನೊ,ṣaṇmaasadino, 
ಷಣ್ಮುಖೆ,ṣaṇmukhe,Formal speech.
ಷಷ್ಠ,ṣaṣṭha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಷಷ್ಠಿ,ṣaṣṭhi,Formal speech.
ಷಷ್ಟಿ,ṣaṣṭi,Formal speech.
ಷಷ್ಠೊ,ṣaṣṭho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಷೋಡಶ ,ṣooḍaśa,Formal speech.
ಷೋಡಶೊ,ṣooḍaśo,Formal speech.
ಷೋಡಶಾರ್ಧ,ṣooḍaśaardha, 
ಷೋಡಶೋಪಚಾರ,ṣooḍaśoopacaara, 
ಷೋಡಶಕ್ರಿಯೆ,ṣooḍaśakriye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕಣ,saṅkaṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಕಣ್ಣೆ,saṅkaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕಪಾಲೆ,saṅkapaale, 
ಸಂಕಮಾಲೆ,saṅkamaale, 
ಸಂಕಪಾಷಣ,saṅkapaaṣaṇa,Northen Dialects.
ಸಂಕಪಾಸಾಣ ,saṅkapaasaaṇa,Northen Dialects.
ಸಂಕಪಾಷಾಣ,saṅkapaaṣaaṇa,Northen Dialects.
ಸಂಕಪಾಸಾಣೊ ,saṅkapaasaaṇo,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂಕಪೂ,saṅkapuu,Northen Dialects.
ಸಂಕಪ್ಪೂ ,saṅkappuu,Southern dialects.
ಶಂಕಪ್ಪೂ,śaṅkappuu,Southern dialects.
ಸಂಕಪ್ಪೆ,saṅkappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕಮಲೆ್,saṅkamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಕಮ್ಮೆ,saṅkamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕಯ್ಯೆ,saṅkayye, 
ಸಂಕರಬಟ್ಟಲ್,saṅkarabaṭṭalụ, 
ಸಂಕರಬಿದೆ್,saṅkarabidϵ, 
ಸಂಕರಿ,saṅkari,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕ್ರಿ,saṅkri,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕರು,saṅkaru,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕ್ರು,saṅkru,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕರೆ,saṅkare,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕಲಪು,saṅkalapu,Northen Dialects.
ಸಂಕಲ್ಪು,saṅkalpu,Northen Dialects.
ಸಂಕಲೆ್,saṅkalϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂಕೋಲೆ್,saṅkoolϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕೊಲೆ್,saṅkolϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕಲೆ್ಗುಳಿಗೆ,saṅkalϵguḷige,Northen Dialects.
ಸಂಕೊಳಿಗೆ್ಗುಳಿಗೆ,saṅkoḷigϵguḷige,Northen Dialects.
ಸಂಕಲ್ಪ,saṅkalpa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಕಲ್ಪೊ,saṅkalpo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಕಲ್ಪಿಸ್,saṅkalpisụ,Northen Dialects.
ಸಂಕಲ್ಮೆ್,saṅkalmϵ,Northen Dialects.
ಸಂಕಸ,saṅkasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಂಕಿಯು,saṅkiyu, 
ಸಂಕ್ಯು,saṅkyu, 
ಸಂಕೀರ್ತನೆ್,saṅkiirtanϵ,Formal speech.
ಸಂಕೀರ್ತನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saṅkiirtanϵ maḷpuni, 
ಸಂಕು,saṅku,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಂಕುಲ,saṅkula,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕುಲೊ,saṅkulo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕುಲಿಪು,saṅkulipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕೆ್,saṅkϵ,Northen Dialects.
ಸಂಖ್ಯೆ್,saṅkhyϵ,Northen Dialects.
ಸಂಕ್ಯೆ್,saṅkyϵ,Southern dialects.
ಸಂಖ್ಯೆ್,saṅkhyϵ,Southern dialects.
-ಸಂಕೆ್,-saṅkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಕೆಸ,saṅkesa,Northen Dialects.
ಸಂಕೇಸ,saṅkeesa,Northen Dialects.
ಸಂಕೇತ,saṅkeeta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಕೇತೊ,saṅkeeto,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಕೋಚ,saṅkooca,Formal speech.
ಸಂಕೋಚ,saṅkooca,Formal speech.
ಸಂಕೋಚ,saṅkooca,Formal speech.
ಸಂಕೋಚಿಪು,saṅkoocipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಕ್ರಮಣ,saṅkramaṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಕ್ರಮಣೊ,saṅkramaṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಕ್ರಮಣ ಕರಿಪುನಿ ,saṅkramaṇa karipuni, 
ಸಂಕ್ರಾಂತಿ,saṅkraanti,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂಕ್ರಾಂದಿ,saṅkraandi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂಕ್ರಾಂತಿ,saṅkraanti,Brahmin dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಚಂಕ್ರಾಂತಿ,caṅkraanti,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸಂಕ್ರಾಂತಿತಂಬಿಲೊ,saṅkraantitambilo, 
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ,saṅkṣipta,Formal speech.
ಸಂಕ್ಷೇಪ,saṅkṣeepa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಕ್ಷೇಪೊ,saṅkṣeepo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಕ್ಷೇಪಿಪು,saṅkṣeepipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗ,saṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಗೊ,saṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಗ ಮಲ್ಪುನಿ ,saṅga malpuni, 
ಸಂಗಡ,saṅgaḍa,Northen Dialects.
ತಂಗಡ,taṅgaḍa,Northen Dialects.
ಸಂಗಡ ಕಟ್ಟುನಿ,saṅgaḍa kaṭṭuni, 
ಸಂಗಡ,saṅgaḍa,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಗದ,saṅgada,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಗಾದ,saṅgaada,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಗಾತ,saṅgaata,North common harijan tribal dialects.
ಹಂಗದ,haṅgada,Jain dialect.
ತಂಗಡ,taṅgaḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಂಗಾತ ಪಾಸಾಡಿ,saṅgaata paasaaḍi, 
ಸಂಗಡಿಗೆ,saṅgaḍige,Northen Dialects.
ಸಂಗತಿ,saṅgati, 
ಚಂಗತಿ,caṅgati,South harijan tribal dialects.
ಸಂಗತಿ,saṅgati,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗತ್ಯ,saṅgatya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗಮ,saṅgama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಗಮೊ,saṅgamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಗಮೆ,saṅgame,Bible.
ಸಂಗಾಟಿ,saṅgaaṭi,Northen Dialects.
ಸಂಗಾತ,saṅgaata, 
ಸಂಗಾತೊ,saṅgaato, 
ಸಂಗಾತಿ,saṅgaati,Northen Dialects.
ಚಂಗಾತಿ,caṅgaati,South harijan tribal dialects.
ಸಂಗಾತೆ,saṅgaate,Northen Dialects.
ಸಂಗತ್ತೆ,saṅgatte,Northen Dialects.
ಹಂಗಾತೆ,haṅgaate,Northen Dialects.
ಹಂಗತ್ತೆ,haṅgatte,Northen Dialects.
ಸಂಗಿಪು,saṅgipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗೀತ,saṅgiita,Northen Dialects.
ಸಂಗೀತೊ,saṅgiito,Southern dialects.
ಸಂಗೀತಗಾರೆ ,saṅgiitagaare, 
ಸಂಗೋಷ್ಠಿ,saṅgooṣṭhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗೋಷ್ಠಿಪು,saṅgooṣṭhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಗ್ರಹ,saṅgraha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಗ್ರಹೊ,saṅgraho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಗ್ರಹಿಪು ,saṅgrahipu,Formal speech.
ಸಂಗ್ರಹೀಪು,saṅgrahiipu,Formal speech.
ಸಂಗ್ರಾಮ,saṅgraama,Formal speech.
ಸಂಗ್ರಾಮ ಮಳ್ಪುನಿ,saṅgraama maḷpuni, 
ಸಂಘ,saṅgha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಗ,saṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಘೊ,saṅgho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಗೊ,saṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಚ್,sañcụ,Northen Dialects.
ಸಂಚಿ,sañci,Northen Dialects.
ಸಂಚು,sañcu,Northen Dialects.
ಸಂಚುಗಾರೆ,sañcugaare, 
ಸಂಚ,sañca,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಂಚಸಂಚ ಒಯಿಪುನಿ,sañcasañca oyipuni, 
ಸಂಚ,sañca,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಚೊ,sañco,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಚೊತಪ್ಪು,sañcotappu, 
ಸಂಚ,sañca,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಂಚಕಾರ,sañcakaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಿಕಾರ,sañcikaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಿಕಾರೊ,sañcikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಚಕಾರ ಕೊರ್ಪುನಿ,sañcakaara korpuni, 
ಸಂಚಕಾರ,sañcakaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಿಕಾರ,sañcikaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಿಕಾರೊ,sañcikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಚಕಾರ,sañcakaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಿಕಾರ ,sañcikaara,Northen Dialects.
ಸಂಚಯನ,sañcayana,North brahmin Dialect.
ಸಂಚಯನೊ,sañcayano,South brahmin dialect.
ಸಂಚರಿಪು,sañcaripu,Northen Dialects.
ಸಂಚರಿಸ್,sañcarisụ,Northen Dialects.
ಸಂಚಾರ,sañcaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಚಾರೊ,sañcaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಚಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,sañcaara maḷpuni, 
ಸಂಚಾರಮೂರ್ತಿ,sañcaaramuurti,Formal speech.
ಸಂಚಾಲ,sañcaala,Northen Dialects.
ಸಂಚಿ,sañci,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ತಂಚಿ ,tañci,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಸಂಚಿ,sañci,South brahmin dialect.
ಹಂಚಿ,hañci,Jain dialect.
ಚಂಚಿ,cañci,South harijan tribal dialects.
, , 
ಅಂಚಿ,añci,South East Common.
ಸಂಚಿತ,sañcita,Formal speech.
ಸಯ್ಚಿಮೊಟ್ಟುಕುರ್ವೆ್ ,saycimoṭṭukurvϵ,Northen Dialects.
ಸಂಚೆ್ಸರಕ್,sañcϵsarakụ,Northen Dialects.
ಸಂಜನ,sañjana,South brahmin dialect.
ಸಂಜನ,sañjana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಜನ,sañjana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಜನಿಪು,sañjanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಜೀರೊ,sañjiiro,Southern dialects.
ಸಂಜೀವನ,sañjiivana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಜೀವನೊ,sañjiivano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಜೆ,sañje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಜ್ಞೆ್,sañjñϵ,Formal speech.
ಸಂಜ್ಞಿಯೆ,sañjñiye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತತಿ,santati,Northen Dialects.
ಸಂತೇಸಿ,santeesi,Northen Dialects.
ಸಂತತಿ,santati,Southern dialects.
ಸಂತೇಸಿದಾಕ್ಲು,santeesidaaklu, 
ಸಂತತೊ,santato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತಮಿ,santami,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂತಯಿಪು,santayipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತರ್ಪಣೆ್,santarpaṇϵ, 
ಸಂತಾನ,santaana,Northen Dialects.
ಸಂತನ,santana,Northen Dialects.
ಸಂತಾನೊ,santaano,Southern dialects.
ಸಂತನೊ,santano,Southern dialects.
ಸಂತಾನದ ಕುಡಿ,santaanada kuḍi, 
ಸಂತಾನೊಗಾರೆ,santaanogaare, 
ಸಂತಾನನಕ್ಷೆ್ ,santaananakṣϵ, 
ಸಂತಾನನಿಯಂತ್ರಣ,santaananiyantraṇa, 
ಸಂತಾನ ಪಟ್ಟಿ,santaana paṭṭi, 
ಸಂತಾನ ಪಾರಂಪರ್ಯೆ್,santaana paaramparyϵ, 
ಸಂತಾನಫಲ,santaanaphala, 
ಸಂತಾನ ಮುತ್ತುನಿ,santaana muttuni, 
ಸಂತಾನ ಸಂತೇಸಿ,santaana santeesi, 
ಸಂತಾನಸಮೃದ್ಧಿ,santaanasamṛddhi, 
ಸಂತಾನ ಸೌಭಾಗ್ಯ,santaana saubhaagya, 
ಸಂತಾಪ,santaapa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂತಾಪೊ,santaapo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂತುಷ್ಟ,santuṣṭa,Formal speech.
ಸಂತುಷ್ಟ ಆಪುನಿ,santuṣṭa aapuni, 
ಸಂತುಷ್ಟಿ,santuṣṭi,Formal speech.
ಸಂತುಷ್ಟಿ ಆಪುನಿ,santuṣṭi aapuni, 
ಸಂತೃಪ್ತಿ,santṛpti,Formal speech.
ಸಂತೆ್,santϵ, 
ಚಂತೆ್,cantϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಂತೆ್ಕಾಣಿಕೆ,santϵkaaṇikϵ, 
ಸಂತೆ್ ದೀಪುನಿ,santϵ diipuni, 
ಸಂತೆ್ಬಾಜರೊ ,santϵbaajaro, 
ಸಂತೆ್ಸರಕ್,santϵsarakụ, 
ಸಂತೆ,sante,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತೆ,sante,Formal speech.
ಸಂತೆಮಿ,santemi, 
ಸಂತೆರ್,santerụ,Northen Dialects.
ಸಂತೇಸ,santeesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂತೆಸ,santesa,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂತೊಸು,santosu,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂತೋಷ,santooṣa,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಸಂತೋಷೊ,santooṣo,South brahmin dialect.
ಸಂತೆಸೊ,santeso,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂತೋಸೊ,santooso,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂತೇಸ ಆಪುನಿ,santeesa aapuni, 
ಸಂತೇಸೊಡುಪ್ಪುನಿ,santeesoḍuppuni, 
ಸಂತೋಷ ಪಡೆವುನಿ,santooṣa paḍevuni, 
ಸಂತೊ,santo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತೋಷಿಪು,santooṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತೋಳ,santooḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂತೋಲ,santoola,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದ್,sandụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸಂದ್,sandụ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಂದ್,tandụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಂದ್,candụ,South harijan tribal dialects.
ಸಂಧ್,sandhụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದ್ಕಟ್ಟ್,sandụkaṭṭụ, 
ಸಂದ್ ಕೂಡಾವುನಿ,sandụ kuuḍaavuni,Northen Dialects.
ಸಂದ್ ಕೂಡ್ಸಾಪುನೆ್,sandụ kuuḍsaapunϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸಂದ್ಪಟ್ಟಿ,sandụpaṭṭi, 
ಸಂದ್ ಪಾಡುನಿ,sandụ paaḍuni, 
ಸಂದ್ಪುಡ್ಕಾಯಿ,sandụpuḍkaayi, 
ಸಂದ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,sandụ buḍpuni, 
ಸಂದ್ ಬೇನೆ್,sandụ beenϵ, 
ಸಂದ್ಮರ್ದ್,sandụmardụ, 
ಸಂದ್ವಾತ,sandụvaata, 
ಸಂದ್ವಾಯು,sandụvaayu, 
ಸಂದ್,sandụ, 
ಸಂಧ್,sandhụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದ್ ಆಪುನಿ,sandụ aapuni, 
ಸಂದ್ ಮುಟ್ಟುನಿ,sandụ muṭṭuni, 
ಸಂದ್,sandụ, 
ಸಂದ್,sandụ, 
ಸಂದ್,sandụ,Northen Dialects.
ಸಂದ್ಕಳ್ಳಿ,sandụkaḷḷi,Northen Dialects.
ಸಂದ್ಪುಡಿ,sandụpuḍi,Northen Dialects.
ಸಂದ್ಬೂರು,sandụbuuru,Northen Dialects.
ಸಂದ,sanda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದ,sanda,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದಯಿತ,sandayita,Northen Dialects.
ಸಂದಯಿತೊ,sandayito,South common harijan tribal dialects.
ಸಂದಯಿತ ಆಪುನಿ,sandayita aapuni, 
ಸಂದರ್ಪ,sandarpa,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದರಪ್ಪು,sandarappu,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದ್ರಾಪು,sandraapu,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದರ್ಭ ,sandarbha,North brahmin Dialect.
ಸಂದರ್ಪ,sandarpa,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದರಪ್ಪು,sandarappu,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದ್ರಾಪು,sandraapu,North common harijan tribal dialects.
ಸಂದರ್ಭ,sandarbha,North brahmin Dialect.
ಸಂದರ್ಭೊ,sandarbho,South brahmin dialect.
ಸಂದರ್ಬೊ,sandarbo,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಂದರ್ಭ ಆಪುನಿ,sandarbha aapuni, 
ಸಂದರ್ಶನ ,sandarśana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂದರ್ಶನೊ,sandarśano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂದರ್ಶನ ಮಳ್ಪುನಿ,sandarśana maḷpuni, 
ಸಂದವು ,sandavu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದೊ,sando,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದಾ,sandaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಂದೋ,sandoo,Brahmin dialect.
ಚಂದಾ,candaa,South harijan tribal dialects.
ಸಂದಾನಿ,sandaani,Northen Dialects.
ಸಂದಾಯ,sandaaya,Northen Dialects.
ಸಂದಯ,sandaya,Northen Dialects.
ಸಂದಾಯೊ,sandaayo,Southern dialects.
ಚಂದಾಯ,candaaya,South harijan tribal dialects.
ಸಂದಾಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,sandaaya korpuni, 
ಸಂದಾಯ,sandaaya,Northen Dialects.
ಸಂದಯ,sandaya,Northen Dialects.
ಸಂದಾಯೊ ,sandaayo,Southern dialects.
ಸಂದಯೊ,sandayo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಂದಾಯ,candaaya,South harijan tribal dialects.
ಸಂದಾಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,sandaaya korpuni, 
ಸಂದಿ,sandi,Formal speech.
ಸಂಧಿ,sandhi,Formal speech.
ಸಂದಿ,sandi,Northen Dialects.
ಸಂಧಿ,sandhi,Northen Dialects.
ಸಂದಿ,sandi, 
ಸಂಧಿ,sandhi, 
ಸಂಧಿ ,sandhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದಿತ ಓಲೆ್,sandita oolϵ, 
ಸಂಧಿ ಪಾತೆಡ್ಕ್ಣ,sandhi paateḍụkụṇa, 
ಸಂದಿಮದ್ಯೆಸೊ,sandimadyeso,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದಿ,sandi, 
ಸಂಧಿ,sandhi, 
ಸಂದ್,sandụ, 
ಸಂದಿಶಾಂತಿ,sandiśaanti, 
ಸಂದ್ಶಾಂತಿ,sandụśaanti, 
ಸಂದಿ,sandi,Formal speech.
ಸಂಧಿ,sandhi,Formal speech.
ಸಂದಿ,sandi, 
ಸಂಧಿ,sandhi, 
ಸಂಧಿ ಪಣ್ಪುನಿ,sandhi paṇpuni, 
ಸಂದಿ,sandi, 
ಸಂಧಿ,sandhi, 
ಸಂದಿ,sandi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದಿಪು,sandipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದಿಸಮ್ಮನೊ,sandisammano,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದೂಕ,sanduuka,Northen Dialects.
ಸಂದೆಗ,sandega,Northen Dialects.
ಸಂದೆಗೊ,sandego,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದೆಗ,sandega,Northen Dialects.
ಸಂದೆಗೊ,sandego,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದೆವು,sandevu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದೇಹ ,sandeeha,Northen Dialects.
ಸಂದೆಗ,sandega,Northen Dialects.
ಸಂದೇಹೊ,sandeeho,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದೆಗೊ,sandego,South common harijan tribal dialects.
ಸಂದೇಹ ಮಲ್ಪುನಿ,sandeeha malpuni, 
ಸಂದೇಹಿಪು,sandeehipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂದೊಲ,sandola,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದೋಲೆ್,sandoolϵ,Northen Dialects.
ಸಂದ್ಯು,sandyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದಿಯು,sandiyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂದ್ರನಾರಾಯಣೆ,sandranaaraayaṇe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಧಾನ,sandhaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂದಾನ,sandaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಧಾನೊ,sandhaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂದಾನೊ,sandaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಧಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,sandhaana maḷpuni, 
ಸಂಧಿಪು,sandhipu,Formal speech.
ಸಂಧಿಪೋ,sandhipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಧೊ,sandho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಧೊಮಾವ,sandhomaava, 
ಸಂಧ್ಯಾವಂದನೆ್,sandhyaavandanϵ, 
ಸಂಧ್ಯೆ,sandhye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಧ್ಯೆತ ಕರ್ಮೊ,sandhyeta karmo, 
ಸಂಪಗೆ್,sampagϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಂಪಯಿ,sampayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಂಪಿಗೆ್,sampigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಂಪಿಗೆ್,sampigϵ,Brahmin dialect.
ಚಂಪಿಗೆ್,campigϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಂಪಟ್,sampaṭụ,Northen Dialects.
ಸಂಪತ್ತ್,sampattụ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಸಂಪತ್ತ್ದಾಯೆ,sampattụdaaye, 
ಸಂಪತ್ತೆ,sampatte,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಪದೊ,sampado,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಪನ್ನೆ,sampanne,Formal speech.
ಸಂಪರ್ಕ,samparka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಪರ್ಕೊ,samparko,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಪಲಿಪು,sampalipu,Northen Dialects.
ಸಂಪೊಲಿಪು,sampolipu,Northen Dialects.
ಸಂಪಲಿಪ್ಪು,sampalippu,Southern dialects.
ಸಂಪಾದಕೆ,sampaadake,Formal speech.
ಸಂಪಾದನೆ್,sampaadanϵ, 
ಸಂಪದನೆ್,sampadanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಂಪಿಗೆತಾಯೆ,sampigetaaye, 
ಸಂಪಿಗೆತ್ತಾಯ,sampigettaaya, 
ಸಂಪುಟ,sampuṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಪುಟೊ,sampuṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಪುಟ,sampuṭa,Formal speech.
ಸಂಪುಷ್ಟ,sampuṣṭa,North brahmin Dialect.
ಸಂಪುಷ್ಟೊ,sampuṣṭo,South brahmin dialect.
ಸಂಪುಟೊ,sampuṭo,South brahmin dialect.
ಸಂಪೂರ್ಣ,sampuurṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಪೂರ್ಣೊ,sampuurṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಳ್ಪುನಿ,sampuurṇa maḷpuni, 
ಸಂಪೂರ್ಣಿಪು,sampuurṇipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಪೂರ್ತಿ,sampuurti,Formal speech.
ಸಂಪೂರ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,sampuurti maḷpuni, 
ಸಂಪ್ರದಾಯ,sampradaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಪ್ರದಾಯೊ,sampradaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಪ್ರಾಪಿಪು,sampraapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಪ್ರೋಕ್ಷಣೆ್,samprookṣaṇϵ,Formal speech.  South brahmin dialect.
ಸಂಪ್ರೋಕ್ಷಣೆ್,samprookṣaṇϵ,North brahmin Dialect.
ಸಂಪ್ರಕ್ಷಣೆ್,samprakṣaṇϵ,North brahmin Dialect.
ಸಂಬಂಧ,sambandha,Northen Dialects.
ಸಂಬಂಧೊ,sambandho,Southern dialects.
ಸಂಬಂದೊ,sambando,Southern dialects.
ಸಮ್ಮಂದೊ ,sammando,Southern dialects.
ಸಮ್ಮಂಧೊ,sammandho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬಂಧ ಉಪ್ಪುನಿ,sambandha uppuni, 
ಸಂಬಂಧೊ ಕಡಿಪ್ಪುನೆ್,sambandho kaḍippunϵ, 
ಸಂಬಂಧ ಮಳ್ಪುನೆ್,sambandha maḷpunϵ, 
ಸಂಬಂಧಿಕೆ,sambandhike, 
ಸಂಬಂದಿಕೆ,sambandike, 
ಸಂಬಂಧಿ,sambandhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬಂಧಿಪು,sambandhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬದಿಪು,sambadipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬದೀಪೊ,sambadiipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬರ,sambara,North common harijan tribal jain dialect.
ತಂಬರ,tambara,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಂಬಾರ,sambaara,North brahmin Dialect.
ಸಂಬಾರೊ,sambaaro,Southern dialects.
ಸಂಬಾರೊಂತ ಮರೆಯಿ,sambaaronta mareyi,South brahmin dialect.
ಸಂಬರಬಟ್ಲ್ ,sambarabaṭlụ,North brahmin Dialect.
ಸಂಬರಕಂಡೆ್,sambarakaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸಂಬರದರಿ,sambaradari,Northen Dialects.
ಸಂಬಳ,sambaḷa,Northen Dialects.
ಸಂಬಳೊ,sambaḷo,Southern dialects.
ಚಂಬಲೊ ,cambalo,South harijan tribal dialects.
ಸಂಬಲದಾಯೆ,sambaladaaye, 
ಸಂಬಳ ಕೊರ್ಪುನಿ ,sambaḷa korpuni, 
ಸಂಬಳ ತಿನ್ಪುನಿ,sambaḷa tinpuni, 
ಸಂಬಳ ಬಟ್ವಾಡಿ,sambaḷa baṭvaaḍi, 
ಸಂಬಾಳಿಸ್ ,sambaaḷisụ,Northen Dialects.
ಸಂಬಿ,sambi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಂಬೋಧನೆ್,samboodhanϵ,Formal speech.
ಸಂಭವ,sambhava,Formal speech.
ಸಂಭವಿಪು,sambhavipu,Formal speech.
ಸಂಭಾವನೆ್,sambhaavanϵ,Formal speech.
ಸಂಭಾವಿತೆ ,sambhaavite,Formal speech.
ಸಂಭಾವಿಪು,sambhaavipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭಾಷಣೆ್,sambhaaṣaṇϵ,Formal speech.
ಸಂಭಾಷಣೊ,sambhaaṣaṇo,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭೋಗ,sambhooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಭೋಗೊ,sambhoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಭ್ರಮ,sambhrama,Northen Dialects.
ಸಂಬುರ್ಮ,samburma,Northen Dialects.
ಸಂಭ್ರಮೊ,sambhramo,Southern dialects.
ಸಂಬ್ರಮೊ,sambramo,Southern dialects.
ಸಂಭ್ರಮೊ,sambhramo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮಂ,sambhramam,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಬುರ್ಮೊ,samburmo,South common harijan tribal dialects.
ಸಂಭ್ರಮಿಪು,sambhramipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮಿಪ್ಪು,sambhramippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮೀಪು,sambhramiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮಿಪು,sambhramipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮಿಪ್ಪು,sambhramippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಭ್ರಮೀಪು,sambhramiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಯುತೊ,samyuto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಯೋಗ,samyooga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಯೋಗೊ,samyoogo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಯೋಗ ಮಳ್ಪುನಿ,samyooga maḷpuni, 
ಸಂರಕ್ಷಕೆ,samrakṣake,Formal speech.
ಸಂರಕ್ಷಣೆ್,samrakṣaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಂರಕ್ಸನೆ್,samraksanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಂರಸ್ಸನೆ್,samrassanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸಂರಕ್ಷಣೆ್,samrakṣaṇϵ,Formal speech.
ಸಂರಕ್ಸನೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,samraksanϵ korpuni, 
ಸಂರಕ್ಷಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,samrakṣaṇϵ maḷpuni, 
ಸಂರಕ್ಷಿಪು,samrakṣipu,Formal speech.
ಸಂವತ್ಸರ,samvatsara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂವತ್ಸರೊ,samvatsaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂವರಿಪು,samvaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂವರ್ಧಿಪು,samvardhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂವಾದ,samvaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂವಾದೊ,samvaado,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂವೇದನೆ್,samveedanϵ,Formal speech.
ಸಂಶಯ,samśaya,Northen Dialects.
ಸಂಸಯ ,samsaya,Northen Dialects.
ಸಂಶಯೊ,samśayo,South brahmin dialect.
ಸಂಸಯೊ,samsayo,South common harijan tribal dialects.
ಸಂಶಯ ಮಳ್ಪುನಿ,samśaya maḷpuni, 
ಸಂಶಯಿಪು,samśayipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಶಿಪು,samśipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಶೋಧನೆ್,samśoodhanϵ,Formal speech.
ಸಂಸರ್ಗ,samsarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಸರ್ಗೊ,samsargo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಸರ್ಗ ಮಳ್ಪುನಿ,samsarga maḷpuni, 
ಸಂಸಾರ,samsaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಸಾರೊ,samsaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಸಾರಕಡಲ್,samsaarakaḍalụ, 
ಸಂಸಾರಕುಟುಮ,samsaarakuṭuma, 
ಸಂಸಾರಕೋಣೆ್,samsaarakooṇϵ, 
ಸಂಸಾರ ತಾಪತ್ರಯ,samsaara taapatraya, 
ಸಂಸಾರಪಾಶ,samsaarapaaśa, 
ಸಂಸಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,samsaara maḷpuni, 
ಸಂಸಾರಶಾಸ್ತ್ರ,samsaaraśaastra,Formal speech.
ಸಂಸಾರ ಸಮುದ್ರ,samsaara samudra, 
ಸಂಸಾರಸಾಗರ,samsaarasaagara, 
ಸಂಸಾರಸುಖ,samsaarasukha, 
ಸಂಸಾರಿ,samsaari,Formal speech.
ಸಂಸಾರಿ,samsaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಸಾರಿಕೆ,samsaarike,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಸ್ಕರಿಪು,samskaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಸ್ಕಾರ,samskaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಸ್ಕಾರೊ,samskaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಸ್ಕೃತ,samskṛta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಸ್ಕೃತೊ,samskṛto,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಸ್ತುತಿ ,samstuti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಸ್ಥಾನ,samsthaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಸ್ಥಾನೊ,samsthaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಸ್ಥಾನಾಧಿಪತ್ಯ,samsthaanaadhipatya, 
ಸಂಸ್ಥಾನದುಲ್ಲಾಯೆ,samsthaanadullaaye, 
ಸಂಸ್ಥಾನ ಪಾರುಪತ್ಯ,samsthaana paarupatya, 
ಸಂಸ್ಥಾಪನೆ್,samsthaapanϵ,Formal speech.
ಸಂಸ್ಥೆ್,samsthϵ,Formal speech.
ಸಂಹರಣ,samharaṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಹರಿಪು,samharipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಹರೆ,samhare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಹಾರ,samhaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಂಹಾರೊ,samhaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಂಹಾರೊ,samhaaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಹರೊ,samharo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂವಾರ,samvaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಂಹಾರ ಮಲ್ಪುನಿ,samhaara malpuni, 
ಸಂಹಾರಕೆ,samhaarake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಂಹಾರರಕ್ತೇಶ್ವರಿ,samhaararakteeśvari,Northen Dialects.
ಸಂಹಿತೆ್,samhitϵ, 
ಸಕಣ,sakaṇa,Northen Dialects.
ಸಕನ,sakana,Northen Dialects.
ಸಕ್ಕಣ,sakkaṇa,Northen Dialects.
ಸಕಣಂದ ಕೊಂಬು,sakaṇanda kombu, 
ಸಕನ ತೂಪುನಿ,sakana tuupuni, 
ಸಕನಂದ ಬಚ್ಚಿರೆ್,sakananda baccirϵ, 
ಸಕಣಕ್ಕಿ,sakaṇakki,Northen Dialects.
ಸಕಣಪಕ್ಕಿ,sakaṇapakki,Northen Dialects.
ಸಕನಕ್ಕಿ,sakanakki,Northen Dialects.
ಸಕಲ,sakala,Formal speech.
ಸಕಲೇಶ್ವರೆ,sakaleeśvare, 
ಸಕಲಸಂಗತಿ,sakalasaṅgati, 
ಸಕಲಾತಿ,sakalaati, 
ಸಕಲಾದಿ,sakalaadi, 
ಸಕಲತ್ತಿ,sakalatti, 
ಸಕಲೊ,sakalo,South East Harijan Tribal.
ಸಕಳೊ,sakaḷo,South East Harijan Tribal.
ಸಕಾಯ ,sakaaya,Northen Dialects.
ಸಗಾಯ,sagaaya,Northen Dialects.
ಸಕಾಯೊ,sakaayo,Southern dialects.
ಸಗಾಯೊ,sagaayo,Southern dialects.
ಸಕಾಯ ಆಪುನಿ,sakaaya aapuni, 
ಸಕಾಯ ಮಲ್ಪುನಿ,sakaaya malpuni, 
ಸಕಾಯೆ,sakaaye,Northen Dialects.
ಸಕಾಯೊ,sakaayo,South common harijan tribal dialects.
ಸಕೊ,sako,Common Harijan Tribal.
ಸಕೊ,sako,South common harijan tribal dialects.
ಸಕ್ಕರೆ್,sakkarϵ, 
ಸೆಕ್ಕರೆ್,sekkarϵ,South Central Common.
ಚಕ್ಕರೆ್,cakkarϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಕ್ಕರೆ್ಉಪ್ಪೇರಿ,sakkarϵuppeeri,Southern dialects.
ಸಕ್ಕರೆ್ಕಂಚಿ,sakkarϵkañci, 
-ಸಕ್ಕೆಲ್,-sakkelụ, 
ಸಕ್ಕೆಲ,sakkela,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಖಿ,sakhi,Formal speech.
ಸಕಿ,saki,Formal speech.
ಸಖೆ,sakhe,Formal speech.
ಸಕೆ,sake,Formal speech.
ಸಖ್ಯ,sakhya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಗಿನ,sagina,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಗೆ್ಸಾರತಿ,sagϵsaarati,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಗೋತ್ರ,sagootra,North brahmin Dialect.
ಸಗೋತ್ರೊ,sagootro,South brahmin dialect.
ಸಗೋತ್ರದಾಯೆ,sagootradaaye, 
ಸಗ್ರಿತ್ತಾಯ,sagrittaaya, 
ಸಚೇಲಸ್ನಾನ,saceelasnaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಚಲಸ್ನಾನ,sacalasnaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಚ್ಚ,sacca,Northen Dialects.
ಸಜೀವ,sajiiva,Formal speech.
ಸಜೆ್,sajϵ,Formal speech.
ಸಜಾ,sajaa,Formal speech.
ಸಜಾ ಆಪುನಿ,sajaa aapuni, 
ಸಜಾ ಕೊರ್ಪುನಿ,sajaa korpuni, 
ಸಜ್ಜ,sajja,Northen Dialects.
ಸಜ್ಜೊಗು,sajjogu, 
ಸಜ್ಜಂದಿ,sajjandi,Northen Dialects.
ಸಜ್ಜನ,sajjana,Formal speech.
ಸಜ್ಜನಿಕೆ್,sajjanikϵ,Formal speech.
ಸಜ್ಜನಿಗೆ್,sajjanigϵ,Formal speech.
ಸಜ್ಜನೆ,sajjane, 
ಸಜ್ಜನಸಂಗ,sajjanasaṅga, 
ಸಜ್ಜನಸಂಘೊ,sajjanasaṅgho, 
ಸಜ್ಜಲ್ಮೆ್,sajjalmϵ,Northen Dialects.
ಸಜ್ಜಿ,sajji,Brahmin dialect.
ಸಜ್ಜಿ ಆಪುಣ,sajji aapuṇa, 
ಸಜ್ಜಿ,sajji, 
ಸಜ್ಜಿ ಮಲ್ಪುನಿ,sajji malpuni, 
ಸಜ್ಜಿ,sajji, 
ಸಜ್ಜಿದ ಆಣ್,sajjida aaṇụ, 
ಸಜ್ಜಿ ಆಪುನಿ,sajji aapuni, 
ಸಜ್ಜಿ ಉಪ್ಪುನಿ,sajji uppuni, 
ಸಜ್ಜಿಡ್ ಉಪ್ಪುನಿ,sajjiḍụ uppuni, 
ಸಜ್ಜಿಡ್,sajjiḍụ, 
ಸಜ್ಜಿಡ್ ಕೇನುನಿ,sajjiḍụ keenuni, 
ಸಜ್ಜಿದ ನಡತೆ್,sajjida naḍatϵ, 
ಸಜ್ಜಿದ ಪಾತೆರ,sajjida paatera, 
ಸಜ್ಜಿ ಮಲ್ಪುನಿ,sajji malpuni, 
ಸಜ್ಜಿಗೆ್,sajjigϵ, 
ಸಜ್ಜಿಗೆ್ದೋಸೆ,sajjigϵdoosϵ, 
ಸಜ್ಜಿಗೆ್ಬಜಿಲ್,sajjigϵbajilụ, 
ಸಜ್ಜಿಗೆ್ಲಾಡ್,sajjigϵlaaḍụ, 
ಸಜ್ಜಿಗೆ್ಹೋಳಿಗೆ,sajjigϵhooḷigϵ, 
ಸಟ್ಸುಟು,saṭụsuṭu,Southern dialects.
ಸಟ್ಸುಟು ಪಾತೆರೊ ,saṭụsuṭu paatero, 
ಸಟಸಟ,saṭasaṭa,Northen Dialects.
ಸಟಾಸಟಿ,saṭaasaṭi,Northen Dialects.
ಸಟೆ್,saṭϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಟ್ಟ ,saṭṭa,Northen Dialects.
ಸಟ್ಟ,saṭṭa,Northen Dialects.
ಸಟ್ಟಿ,saṭṭi,Northen Dialects.
ಸಟ್ಟಿಗೆ್,saṭṭigϵ,Northen Dialects.
ಸಟ್ಟುಗ,saṭṭuga,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಟ್ಟ್ಗ,saṭṭụga,North common harijan tribal jain dialect.
ತಟ್ಟುಗ,taṭṭuga,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಟ್ಟುಗ,saṭṭuga,North brahmin Dialect.
ಸಟ್ಟ್ಗ,saṭṭụga,North brahmin Dialect.
ಸಟ್ಟುಗೊ,saṭṭugo,South brahmin, common dialects.
ಸಟ್ಟ್ಗೊ,saṭṭụgo,South brahmin, common dialects.
ಚಟ್ಟುಗೊ,caṭṭugo,South harijan tribal dialects.
ಚಟ್ಟುಕೊ ,caṭṭuko,South harijan tribal dialects.
ಹಟ್ಟುಗೊ,haṭṭugo,Jain dialect.
ಅಟ್ಟುಗೊ,aṭṭugo,South East Harijan Tribal.
ಸಟ್ಟ್ಗದ ಉಂಗಿಲ,saṭṭụgada uṅgila, 
ಸಟ್ಟುಗದ ಪಣವು,saṭṭugada paṇavu, 
ಸಟ್ಟುಗ ಪತ್ತಾವುನಿ,saṭṭuga pattaavuni, 
ಸಟ್ಟುಗದ ಮರ್ಯಾದಿ,saṭṭugada maryaadi, 
ಸಟ್ಟೆ್ಸರಕ್,saṭṭϵsarakụ,Northen Dialects.
ಸಡಗ,saḍaga,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಡಗರ,saḍagara,Northen Dialects.
ಸಡಂಗರ,saḍaṅgara,Northen Dialects.
ಸಡಗರೊ,saḍagaro,South common harijan tribal dialects.
ಸಡಿತ,saḍita,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಡಿಲ್,saḍilụ,Northen Dialects.
ಸಡಿಲ್,saḍilụ,Northen Dialects.
ಜಡಿಲ್ ,jaḍilụ,Northen Dialects.
ಸಡಿಲ್,saḍilụ,South brahmin, common dialects.
ಚಡಿಲ್,caḍilụ,South harijan tribal dialects.
ಸಡಿಲ್ ,saḍilụ,Northen Dialects.
ಚಡಿಲ್,caḍilụ,Northen Dialects.
ಜಡಿಲ್ ,jaḍilụ,Northen Dialects.
ಸಡಿಲ್,saḍilụ,South brahmin, common dialects.
ಸಡಿಲೊ,saḍilo,South brahmin, common dialects.
ಚಡಿಲ್,caḍilụ,South harijan tribal dialects.
ಸಡಿಲಾಪುನಿ,saḍilaapuni, 
ಸಡಿಲ್ ಕೋಮಣದಾಯೆ,saḍilụ koomaṇadaaye, 
ಸಡಿಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,saḍilụ buḍpuni, 
ಸಡಿಲ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saḍilụ maḷpuni, 
ಸಡಿಲೆ,saḍile,Northen Dialects.
ಸಡಿಲ್ಪು,saḍilpu, 
ಸಡ್ಕಚ್ಚೆ್,saḍkaccϵ,Northen Dialects.
ಸಡ್ಡ್,saḍḍụ,Formal speech.
ಸಡ್ಡ್,saḍḍụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಡ್ಡ್ಕೆ,saḍḍụke,Northen Dialects.
ಸಡ್ಡ್ಗೆ,saḍḍụge,Northen Dialects.
ಸಣಕಟ್ಟೆ್,saṇakaṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಣಿಯಾರು,saṇiyaaru,Harijan Tribal.
ಸಣೆ್,saṇϵ,Northen Dialects.
ಸಣ್ಣ,saṇṇa,Northen Dialects.
ಸನ್ನ,sanna,Northen Dialects.
ಸಣ್ಣೊ,saṇṇo,Southern dialects.
ಚಣ್ಣ,caṇṇa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಣ್ಣೋ,caṇṇoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ನೊ,sanno,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚಣ್ಣತರ,caṇṇatara, 
ಸಣ್ಣೊ ಮಳ್ಪುನೆ್,saṇṇo maḷpunϵ, 
ಸಣ್ಣಡ್ಕತ್ತಾಯ,saṇṇaḍkattaaya, 
ಸಣ್ಣಣ್ಣೆ,saṇṇaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಣ್ಣಿ,saṇṇi,Common Harijan Tribal.
ಸಣ್ಣು,saṇṇu,Common Harijan Tribal.
ಸತ್,satụ,Formal speech.
ಸತ,sata,Northen Dialects.
ಸತ,sata, 
ಸತತ,satata,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತಾವು,sataavu,Northen Dialects.
ಸತಾಸ್,sataasụ,Northen Dialects.
ಸತಿ,sati,Formal speech.
ಸತಿಕಲ್ಲ್,satikallụ,Northen Dialects.
ಸತು,satu,Formal speech.
ಸತ್ಕರಿಪು,satkaripu,Formal speech.
ಸತ್ಕರ್ಮ,satkarma,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸತ್ಕರ್ಮೊ,satkarmo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸತ್ಕಾರ,satkaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸತ್ಕಾರೊ,satkaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸತ್ಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,satkaara maḷpuni, 
ಸತ್ತ್,sattụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸತು,satu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸತ್ತ್,sattụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತ್ತ್ಸಂಗತಿ,sattụsaṅgati, 
ಸತ್ತ್ಗುತ್ತ್,sattụguttụ,Common Harijan Tribal.
ಸತ್ತಮೆ,sattame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತ್ತಿ,satti,Common Harijan Tribal.
ಸತ್ತಿಕಲ್ಲ್,sattikallụ, 
ಸತ್ತಿಕೋಲು,sattikoolu, 
ಸತ್ತಿಗೆ್,sattigϵ, 
ಸತ್ಯೆ್,satyϵ, 
ಸತ್ತಿಯೆ,sattiye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತ್ತುಕುಳು,sattukuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತ್ಯ,satya,Northen Dialects.
ಸತ್ತೆ್,sattϵ,Northen Dialects.
ಸತ್ಯೊ,satyo,Southern dialects.
ಸತ್ಯಾಂಶ,satyaamśa, 
ಸತ್ಯದಪ್ಪೆ್,satyadappϵ, 
ಸತ್ಯ ಆಪುನಿ,satya aapuni, 
ಸತ್ಯದಾಲ್,satyadaalụ, 
ಸತ್ಯ ಕೇರ್ಪುನಿ,satya keerpuni, 
ಸತ್ಯಗುರ್ತ,satyagurta, 
ಸತ್ಯ ಗೆಲ್ಲುನಿ,satya gelluni,Northen Dialects.
ಸತ್ಯಚಾವಡಿ,satyacaavaḍi, 
ಸತ್ಯದ ಚಿತ್ತ ,satyada citta, 
ಸತ್ಯದಂಡಿಗೆ್,satyadaṇḍigϵ, 
ಸತ್ಯಪ್ರಮಾಣ,satyapramaaṇa, 
ಸತ್ಯಂಬಟ್ಟೆ,satyambaṭṭe, 
ಸತ್ಯಬಾಸೆ್,satyabaasϵ, 
ಸತ್ಯದ ಬೂರು,satyada buuru, 
ಸತ್ಯ ಬೆನ್ಪುನಿ,satya benpuni, 
ಸತ್ಯದ ಮುದಿಪು,satyada mudipu, 
ಸತ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,satya maḷpuni, 
ಸತ್ಯಮಿತ್ಯೆ್,satyamityϵ, 
ಸತ್ಯ ಮುನಿಯುನಿ,satya muniyuni, 
ಸತ್ಯಯುಗ,satyayuga, 
ಸತ್ಯಲೊಕ,satyaloka, 
ಸತ್ಯವಂತೆ,satyavante, 
ಸತ್ಯವೇದ,satyaveeda,Bible.
ಸತ್ಯಶೋಧನೆ್,satyaśoodhanϵ, 
ಸತ್ಯನಾಪುರ,satyanaapura,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸತ್ಯಪುತ್ರೆರ್,satyaputrerụ,Northen Dialects.
ಸತ್ಯಲ್ಮೆ್,satyalmϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸತ್ಯಾದಿಗೆ,satyaadige, 
ಸತ್ರ,satra,Northen Dialects.
ಸತ್ರೊ,satro,Southern dialects.
ಸತ್ರೊ,satro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸತ್ವ,satva,Northen Dialects.
ಸತ್ವೊ,satvo,Southern dialects.
ಸದನ,sadana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸದನೊ,sadano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸದನಾರ್ಥೆ,sadanaarthe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸದರ್,sadarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸದರ,sadara,Northen Dialects.
ಸದರೊ,sadaro,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸದರಮೀನೆ,sadaramiine,Formal speech.
ಸದಸ್ಯೆ,sadasye,Formal speech.
ಸದಾ,sadaa, 
ಚದಾ,cadaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸದಾಂತೊ,sadaanto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸದಾಕಾಲ,sadaakaala, 
ಸದಾಚಾರ,sadaacaara,Formal speech.
ಸದಾಪು,sadaapu,Northen Dialects.
ಸದಾಪುಷ್ಪ,sadaapuṣpa,Northen Dialects.
ಸದಾಪುಷ್ಪೊ,sadaapuṣpo,Southern dialects.
ಸದಿ,sadi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸದು,sadu,Northen Dialects.
ಸದ್ದ್,saddụ,Northen Dialects.
ಸದು,sadu,Northen Dialects.
ಸದು ಕೊರ್ಪುನಿ,sadu korpuni, 
ಸದು ಪಣ್ಪುನಿ,sadu paṇpuni, 
ಸದು ಪನ್ಪುನಿ,sadu panpuni, 
ಸದೃಶ,sadṛśa,Formal speech.
-ಸದೆ್,-sadϵ,Northen Dialects.
ಸದೆ್ ದೆಪ್ಪು,sadϵ deppu,Northen Dialects.
ಸದೆ,sade,Northen Dialects.
ಸದೊಳಿಗೆ್,sadoḷigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸದ್ಗತಿ,sadgati, 
ಸದ್ಗುಣ,sadguṇa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸದ್ಗುಣೊ,sadguṇo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸದ್ಗುಣಿ,sadguṇi,Formal speech.
ಸದ್ಗುರು,sadguru,Formal speech.
ಸದ್ಭಕ್ತೆ,sadbhakte,Formal speech.
ಸನ್,sanụ,Formal speech.
ಸನ್ಗುಣ,sanụguṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸನಂಗ್,sanaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸನಗ್,sanagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸನಾದಿ,sanaadi,Northen Dialects.
ಸನಾಯಿ,sanaayi,Northen Dialects.
ಸನಾಬ,sanaaba,Harijan Tribal.
ಸನಾಸನಿ,sanaasani, 
ಸನಿಯ,saniya,Northen Dialects.
ಸನಿಯಾರ್,saniyaarụ,Harijan Tribal.
ಸನಿಯೆ,saniye,Common Harijan Tribal.
ಸನಿಲ್,sanilụ,Northen Dialects.
ಸನಿಲ್,sanilụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸನ್ನದ್,sannadụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ನದು,sannadu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ನದ್ಧ,sannaddha,Formal speech.
ಸನ್ನಯ,sannaya,Northen Dialects.
ಸನ್ನಾಯ,sannaaya,Northen Dialects.
ಸನ್ನೆಯೊ,sanneyo,South common harijan tribal jain dialects.
ಸನ್ನಾಯೊ,sannaayo,South common harijan tribal jain dialects.
ಸನ್ನಯ ಸಾಸಯ,sannaya saasaya, 
ಸನ್ನಯ,sannaya,North common harijan tribal dialects.
ಸನ್ನಯ ತಿನ್ಪುನಿ,sannaya tinpuni, 
ಸನ್ನಯ ಮರ್ಯಾದಿ,sannaya maryaadi, 
ಸನ್ನಾಹನೊ,sannaahano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ನಿ,sanni,North common harijan tribal jain dialect.
ತನ್ನಿ,tanni,North common harijan tribal jain dialect.
ಸನ್ನಿ,sanni,Southern dialects.
ಚನ್ನಿ,canni,South harijan tribal dialects.
ಸನ್ನಿ ಮೀರುನಿ,sanni miiruni, 
ಸನ್ನಿಧಾನ,sannidhaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ನಿದಾನ,sannidaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ನಿಧಾನೊ,sannidhaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸನ್ನಿದಾನೊ,sannidaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸನ್ನಿಧಾನೊ,sannidhaano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ನಿಧಾನತೆ,sannidhaanate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ನಿಧಿ,sannidhi,Formal speech.
ಸನ್ನಿಪಾತ,sannipaata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ನಿಪಾತೊ,sannipaato,Formal speech.  Southern dialects.
ಸನ್ನಿಭೊ,sannibho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ನು,sannu,Common Harijan Tribal.
ಸನ್ನುತೆ,sannute,Formal speech.
ಸನ್ನೆ್,sannϵ,Northen Dialects.
ಸನ್ನೆ್,sannϵ,Northen Dialects.
ಸೊನ್ನೆ್,sonnϵ,Northen Dialects.
ಸನ್ನೆ್,sannϵ,Southern dialects.
ಸನ್ನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,sannϵ maḷpuni, 
ಸನ್ನೆ್,sannϵ, 
ಸನ್ನೆ್,sannϵ,Northen Dialects.
ಸೊನ್ನೆ್,sonnϵ,Northen Dialects.
ಸನ್ನೆದ ಕೊಂಬು,sanneda kombu, 
ಸೊನ್ನೆದ ಕೊಂಬು,sonneda kombu, 
ಸನ್ನೆ್ದೊಂಬು,sannϵdombu, 
ಸೊನ್ನೆ್ದೊಂಬು,sonnϵdombu, 
ಸನ್ನೆದ ಬೆಡಿ,sanneda beḍi, 
ಸೊನ್ನೆದ ಬೆಡಿ,sonneda beḍi, 
ಸನ್ನೇಸಿಕಂಡೆ್,sanneesikaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸನ್ಮಂಧೆ,sanmandhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ಮತೊ,sanmato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮ್ಮತೊ,sammato,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸನ್ಮಾನಿಪು,sanmaanipu,Formal speech.
ಸನ್ಮಾರ್ಗ,sanmaarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ಮಾರ್ಗೊ,sanmaargo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸನ್ಯಾಸ,sanyaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ಯಾಸಿಗೆ್,sanyaasigϵ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸನ್ಯಾಸೊ,sanyaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ಸನ್ಯಾಸಿ,sanyaasi,Southern dialects.
ಸನ್ಯಾಸಿ,sanyaasi,Northen Dialects.
ಸನ್ನೇಸಿ,sanneesi,Northen Dialects.
ಚನ್ನೇಚಿ,canneeci,South harijan tribal dialects.
ಸನ್ಯಾಸಿಬಬ್ಬರ್ಯೆ,sanyaasibabbarye, 
ಸಪ,sapa,Northen Dialects.
ಸಪ ದೆಪ್ಪುನಿ,sapa deppuni, 
ಸಪ ಪೂಂಟುನಿ,sapa puuṇṭuni, 
ಸಪಸಾರ,sapasaara, 
ಸಪಲ್ದಿ,sapaldi, 
ಸಪಲ್ಯೆ,sapalye,Northen Dialects.
ತಪಾಲ್ಯ,tapaalya,Northen Dialects.
ಸಪಲ್ಯೆ,sapalye,Southern dialects.
ಸಪಳೊ,sapaḷo,South common harijan tribal dialects.
ಸಬಳ,sabaḷa,South common harijan tribal dialects.
ಸಪಾದ ಭಕ್ಷ ,sapaada bhakṣa,Northen Dialects.
ಸಪಾದೊ,sapaado,Southern dialects.
ಸಪಾಯಿ,sapaayi, 
ಸಪಾಯಿ ಆಪುನಿ,sapaayi aapuni, 
ಸಪಾಯಿತ ಕಲ್ಲ್,sapaayita kallụ, 
ಸಪಾಯಿತ ಪಾತೆರ,sapaayita paatera, 
ಸಪಾಯಿತ ಪೊಳಿ,sapaayita poḷi, 
ಸಪಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,sapaayi maḷpuni, 
ಸಪಾರ್ಣೆ್,sapaarṇϵ,Northen Dialects.
ಸಪಿಂಡಿ,sapiṇḍi,South brahmin dialect.
ಸಪಿಂಡಿ,sapiṇḍi,North brahmin Dialect.
ಶಪಿಂಡಿ,śapiṇḍi,North brahmin Dialect.
ಸಪಿಂಡೀಕರಣ,sapiṇḍiikaraṇa, 
ಸಪಿಂಡೀಕರಣೊ,sapiṇḍiikaraṇo, 
ಸಪುರ,sapura,Northen Dialects.
ಸಪೂರ,sapuura,Northen Dialects.
ಸಪುರೊ,sapuro,South brahmin, common dialects.
ಸಪೂರೊ,sapuuro,South brahmin, common dialects.
ಚಪೂರೊ,capuuro,South harijan tribal dialects.
ಸಪುರಕಡಿ,sapurakaḍi,Northen Dialects.
ಸಪೇತ್,sapeetụ, 
ಸಪೇತ್ ಬಣ್ಣ,sapeetụ baṇṇa, 
ಸಪ್ತ,sapta,Formal speech.
ಸಪ್ತೊ,sapto,Formal speech.
ಸಪ್ತ ಋಷಿ,sapta ṛṣi, 
ಸಪ್ತಜಿಹ್ವೆ,saptajihve,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಪ್ತಜುಂಹ,saptajumha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಪ್ತಪದಿ,saptapadi, 
ಸಪ್ತಸ್ವರ,saptasvara, 
ಸಪ್ತಸಾಗರ,saptasaagara, 
ಸಪ್ತಮಿ,saptami,Formal speech.
ಸಪ್ತಾಹ,saptaaha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಪ್ತಾಹೊ,saptaaho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಪ್ಪು,sappu,South Common dialect.
ತಪ್ಪು ,tappu,South Common dialect.
ಸಪ್ಪು,sappu,Brahmin dialect.
ತಪ್ಪು,tappu,North common harijan tribal dialects.
ತೊಪ್ಪು,toppu,North common harijan tribal dialects.
ಹಪ್ಪು,happu,Jain dialect.
ಚಪ್ಪು,cappu,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಅಪ್ಪು,appu,South East Harijan Tribal.
ಸಪ್ಪುತಿಲ್ಲ್,sapputillụ, 
ಸಪ್ಪುಕುಂಟು,sappukuṇṭu, 
ಸಪ್ಪು ಕುದ್ಪುನಿ,sappu kudpuni, 
ಸಪ್ಪುಕೊರಗೆ,sappukorage, 
ಸಪ್ಪುಗೊಬ್ಬರ,sappugobbara, 
ಸಪ್ಪು ತವುರುನಿ,sappu tavuruni, 
ಸಪ್ಪುನುಪ್ಪು,sappunuppu, 
ಸಪ್ಪು ಪಾಡುನೆ್,sappu paaḍunϵ, 
ಸಪ್ಪು ಪಿರೆಪ್ಪುನೆ್,sappu pireppunϵ, 
ಸಪ್ಪುಮರ್ದ್,sappumardụ, 
ಸಪ್ಪುಮಯ್ಪು,sappumaypu,Northen Dialects.
ಸಪ್ಪುಸದೆ್,sappusadϵ, 
ಸಪ್ಪುಮಯ್ಯೆರ್,sappumayyerụ,Northen Dialects.
ಸಪ್ಪೆ್,sappϵ,Northen Dialects.
ಸಪ್ಪೆ್ ನರಮಾನಿ,sappϵ naramaani, 
ಸಫಲ,saphala,Formal speech.
ಸಬಟ್,sabaṭụ,Northen Dialects.
ತಬಟ್,tabaṭụ,Northen Dialects.
ಸಬಬ್,sababụ,Northen Dialects.
ಸಬಾಬ್,sabaabụ,Northen Dialects.
ಸಬರ,sabara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಬಾಸ್,sabaasụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಬಿ,sabi,Southern dialects.
ಸಬಿತ್ತ ಅಪ್ಪಳೊ,sabitta appaḷo, 
ಸಬಿತ್ತ ಅಪ್ಪೊ,sabitta appo, 
ಸಬಿ ನಕ್ಕೋಪುಣ,sabi nakkoopuṇa, 
ಸಬಿ ನಾಟುಣ,sabi naaṭuṇa, 
ಸಬಿ ಮುಟ್ಟುಣ,sabi muṭṭuṇa,South brahmin dialect.
ಸಬಿ ಸೂಪುಣ,sabi suupuṇa, 
ಸಬಿಪು,sabipu,Northen Dialects.
ತಬಿಪು,tabipu,Northen Dialects.
ಸಬಿಪ್ಪು,sabippu,South Brahmin Common Jain.
, , 
ಚಬಿಪು,cabipu,South harijan tribal dialects.
ಸಬುಕಾರ,sabukaara,Northen Dialects.
ಸಬುರು,saburu,Common Harijan Tribal.
ಸಬ್ದಿ,sabdi,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಸಬ್ದಿ ಪಡೆವುನಿ,sabdi paḍevuni, 
ಸಬ್ಬಲ್,sabbalụ, 
ಸಬ್ಯಸ್ತೆ,sabyaste, 
ಸಭಾಗ್ಯೊ,sabhaagyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಭಿಕೆ,sabhike, 
ಸಭೆ್,sabhϵ, 
ಸಬೆ್,sabϵ, 
ಸಭೆ್ ಅಗಪುನಿ,sabhϵ agapuni, 
ಸಭೆತಾಯೆ,sabhetaaye, 
ಸಭಾಲಯ,sabhaalaya, 
ಸಭೆ್ ಇಲ್ಲ್,sabhϵ illụ, 
ಸಭೆತಿಲ್ಲ್,sabhetillụ, 
ಸಭೋಪಚಾರ,sabhoopacaara, 
ಸಭಾಕಂಪೊ,sabhaakampo, 
ಸಭಾಕಲಾಸು,sabhaakalaasu, 
ಸಭೆ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,sabhϵ kulluni, 
ಸಭೆ್ ಕೂಡುನಿ,sabhϵ kuuḍuni, 
ಸಭೆ್ ಗಿರಿಪುನಿ,sabhϵ giripuni, 
ಸಭಾನಡು,sabhaanaḍu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಭೆಡ್ದ್ ಬಹಿಷ್ಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,sabheḍdụ bahiṣkaara maḷpuni, 
ಸಭೆಮಧ್ಯೊ,sabhemadhyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಭಾಮರ್ಯಾದಿ,sabhaamaryaadi, 
ಸಭೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ,sabhϵ lakkuni, 
ಸಭಾಲಕ್ಷಣ,sabhaalakṣaṇa, 
ಸಭಾವೀಳ್ಯ,sabhaaviiḷya, 
ಸಭೆ್ಸರ್ವೆರ್,sabhϵsarverụ, 
ಸಭೆ್ಸಾರಾಲ್,sabhϵsaaraalụ, 
ಸಭೆ್ ಸೇರುನೆ,sabhϵ seerunϵ, 
ಸಭ್ಯೆ,sabhye,Formal speech.
ಸಮ,sama,Northen Dialects.
ಸಮೊ,samo,Southern dialects.
ಸಮೊ ಉಪ್ಪುನೆ್,samo uppunϵ, 
ಸಮೊಟುಪ್ಪುನಿ,samoṭuppuni, 
ಸಮಗದ್ದಿಗೆ್,samagaddigϵ, 
ಸಮಚಿಂತೆ್,samacintϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮಚಿತ್ತೆ,samacitte,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮಚಿಹ್ನೆ್,samacihnϵ, 
ಸಮೊಟು,samoṭu, 
ಸಮ ತೂಪುನಿ,sama tuupuni, 
ಸಮದೃಷ್ಟಿ,samadṛṣṭi, 
ಸಮಪಾಲ್,samapaalụ, 
ಸಮಬಾಗಾದಿಗೆ್,samabaagaadigϵ, 
ಸಮ ಬೂರುನಿ,sama buuruni, 
ಸಮ ಮಲ್ಪುನಿ,sama malpuni, 
ಸಮರಾತ್ರೆ್,samaraatrϵ, 
ಸಮಕಟ್ಟ್,samakaṭṭụ,Northen Dialects.
ಸಮೊಕಟ್ಟ್,samokaṭṭụ,Southern dialects.
ಸಮೊಗಟ್ಟ್,samogaṭṭụ,Southern dialects.
ಸಮಕ್ಷಮ,samakṣama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಕ್ಷ,samakṣa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಕ್ಷಮೊ,samakṣamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಗಾರೆ,samagaare,Northen Dialects.
ಸಮಗಾರ ಉಳಿ,samagaara uḷi, 
ಸಮಗಾರೆತಿ,samagaareti, 
ಸಮಗಾರ್ತಿ,samagaarti, 
ಸಮಗ್ರ,samagra,Formal speech.
ಸಮಜಯಿಸ್,samajayisụ,Northen Dialects.
ಸಮಜಯಿಸಿಗೆ್,samajayisigϵ,Northen Dialects.
ಸಮತಟ್ಟ್,samataṭṭụ, 
ಸಮತಟ್ಟಾಯಿ ನೆಲ,samataṭṭaayi nela, 
ಸಮತೆ್,samatϵ,Formal speech.
ಸಮತೋಲನೆ್,samatoolanϵ,Formal speech.
ಸಮದರಿಪು,samadaripu,Northen Dialects.
ಸಮದಾರಿಕೆ್,samadaarikϵ,Northen Dialects.
ಸಮದಾರಿಗೆ್,samadaarigϵ,Northen Dialects.
ಸಮನ್ಸ್,samansụ,Formal speech.
ಸಮಯ,samaya,Northen Dialects.
ಸಮಯೊ,samayo,South brahmin, common dialects.
ಚಮಯೊ,camayo,South harijan tribal dialects.
ಸಮಯ ಉಪ್ಪುನಿ,samaya uppuni, 
ಸಮಯ ಕಾಪುನಿ,samaya kaapuni, 
ಸಮಯ ಕೊರ್ಪುನಿ,samaya korpuni, 
ಸಮಯ ಮಳ್ಪುನಿ,samaya maḷpuni, 
ಸಮಯ ಮೀರುನಿ,samaya miiruni, 
ಸಮರ,samara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮರೊ,samaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮರಲೋಕ,samaralooka, 
ಸಮರ,samara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಮರಾಪುನಿ,samaraapuni, 
ಸಮರ್ಥ,samartha,Formal speech.
ಸಮರ್ತ,samarta,Formal speech.
ಸಮರ್ಥತೆ,samarthate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮರ್ಥನೆ್,samarthanϵ,Formal speech.
ಸಮರ್ತನೆ್,samartanϵ,Formal speech.
ಸಮರ್ಥಿಪು,samarthipu,Formal speech.
ಸಮರ್ಥೆ,samarthe, 
ಸಮರ್ಪಕ,samarpaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮರ್ಪಕೊ,samarpako,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮರ್ಪಕ ಆದ್ ಪಣ್ಪುನಿ,samarpaka aadụ paṇpuni, 
ಸಮರ್ಪಕ ಉತ್ತರೊ ,samarpaka uttaro, 
, , 
ಸಮರ್ಪಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,samarpaṇϵ maḷpuni, 
ಸಮರ್ಪಿಪು,samarpipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮರ್ಪಿಸ್,samarpisụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಮಸ್ತ,samasta,Formal speech.
ಸಮಸ್ತೊ,samasto,Formal speech.
ಸಮಸ್ತೆರ್,samasterụ, 
ಸಮಸ್ಯೆ್,samasyϵ, 
ಸಮಾಗಮ,samaagama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾಗಮೊ,samaagamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಾಚಾರ,samaacaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾಚಾರೊ,samaacaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಾಜ,samaaja,Northen Dialects.
ಸಮಾಜೊ,samaajo,Southern dialects.
ಸಮಾಜಧರ್ಮ,samaajadharma, 
ಸಮಾಜಸೂತ್ರೊ ,samaajasuutro, 
ಸಮಾಜಸೇವೆ್,samaajaseevϵ, 
ಸಮಾದಿ,samaadi,Northen Dialects.
ಸಮಾಧಾನ,samaadhaana,Northen Dialects.
ಸಮಾದಾನ,samaadaana,Northen Dialects.
ಸಮಾಧಾನೊ,samaadhaano,Southern dialects.
ಸಮಾದಾನೊ,samaadaano,Southern dialects.
ಸಮಾದಾನ ಆಪುನಿ,samaadaana aapuni, 
ಸಮಾದಾನ ಉಪ್ಪುನಿ,samaadaana uppuni, 
ಸಮಾದಾನ ಮಳ್ಪುನಿ,samaadaana maḷpuni, 
ಸಮಾಧಾನಿ,samaadhaani,Formal speech.
ಸಮಾಧಿ,samaadhi,Formal speech.
ಸಮಾದಿ,samaadi,Formal speech.
ಸಮಾಧಿ,samaadhi,Formal speech.
ಸಮಾದಿ,samaadi,Formal speech.
ಸಮಾನ,samaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾನೊ,samaano,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮಾನತ್ವ,samaanatva, 
ಸಮಾನಸ್ಥೆ,samaanasthe, 
ಸಮಾನ,samaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾನೊ,samaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಾನೆ,samaane,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮಾಪ್ತ,samaapta,Formal speech.
ಸಮಾಪ್ತಿ,samaapti,Formal speech.
ಸಮಾಪ್ತಿ ಆಪುನಿ,samaapti aapuni, 
ಸಮಾಪ್ತಿ ಮಳ್ಪುನಿ,samaapti maḷpuni, 
ಸಮಾರಂಭ,samaarambha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾರಂಭೊ,samaarambho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಾರಾಧನೆ್,samaaraadhanϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಸಮಾರಾದನೆ್,samaaraadanϵ,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಸಮಾರೋಪ,samaaroopa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾರೋಪೊ,samaaroopo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಾವರ್ತನೆ್,samaavartanϵ,South brahmin dialect.
ಸಮಾವರ್ತನೆ್,samaavartanϵ,North brahmin Dialect.
ಸಮಾರ್ತನೆ್,samaartanϵ,North brahmin Dialect.
ಸಮಾಸ,samaasa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮಾಸೊ,samaaso,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮಿತಿ,samiti,Formal speech.
ಸಮಿತ್ತ್,samittụ,South brahmin dialect.
ಸಮಿಧೆ್,samidhϵ,Brahmin dialect.
ಸಮಿದೆ್,samidϵ,Brahmin dialect.
ಸಮೀಪ,samiipa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮೀಪೊ,samiipo,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮೀಪತೆ,samiipate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮೀರೆ,samiire,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮುಂಗೆ,samuṅge,Northen Dialects.
ಚಮ್ಮುಂಗೆ,cammuṅge,South harijan tribal dialects.
ಸಮುಖ,samukha,Northen Dialects.
ಸಮುಚ್ಚಯ,samuccaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮುಚ್ಚಯೊ,samuccayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮುಚ್ಚಯ,samuccaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮುಚ್ಚಯೊ,samuccayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮುಟ್ಟ್,samuṭṭụ,Southern dialects.
ಸಮುದಾಯ,samudaaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮುದಾಯೊ,samudaayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮುದ್ರ,samudra,Northen Dialects.
ಸಮುದ್ರೊ,samudro,Southern dialects.
ಚಮುದ್ರೊ,camudro,South harijan tribal dialects.
ಸಮುಂದರ,samundara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸವುಂದ್ರೊ,savundro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಮುದ್ರನಾಲಗೆ್,samudranaalagϵ, 
ಸಮುದ್ರಫಲ,samudraphala, 
ಸಮುದ್ರಸ್ನಾನ,samudrasnaana, 
ಸಮುದ್ರಮಾಪಲ,samudramaapala,Northen Dialects.
ಸಮುದ್ರಮಾಪಲೊ,samudramaapalo,Southern dialects.
ಸಮುದ್ರಯಾನ,samudrayaana,Formal speech.
ಸಮುದ್ರೆರ್,samudrerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಮೂಲೊ,samuulo, 
ಸಮೂಹ,samuuha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮೂಹೊ,samuuho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮೃದ್ಧಿ,samṛddhi,Formal speech.
ಸಮೃದ್ದಿ ಆಪುನಿ,samṛddi aapuni, 
ಸಮೇತ,sameeta, 
ಸಮ್ಮಂದ,sammanda,North brahmin Dialect.
ಸಂಬಂದ,sambanda,North brahmin Dialect.
ಸಮ್ಮಂದೆ,sammande,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಮ್ಮಂಧಿಪೊ,sammandhipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮ್ಮತ,sammata,Northen Dialects.
ಸಮ್ಮದ,sammada,Northen Dialects.
ಸಮ್ಮತಿ,sammati,Northen Dialects.
ಸಮ್ಮತೊ,sammato,Southern dialects.
ಸಮ್ಮತಿ,sammati,Southern dialects.
ಸಮ್ಮತಿಪ್ಪು,sammatippu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮ್ಮಾನ,sammaana,Northen Dialects.
ಸನ್ಮಾನ,sanmaana,Northen Dialects.
ಸನ್ಮಾನೊ,sanmaano,Southern dialects.
ಸಮ್ಮಾನಿಪು,sammaanipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚಮ್ಮನೀಪು,cammaniipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮ್ಮಾರ್ಜನೊ,sammaarjano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಮ್ಮುಖ,sammukha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮ್ಮುಖೊ,sammukho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮ್ಮೇಳ,sammeeḷa,Northen Dialects.
ಸಮ್ಮೇಲ,sammeela,Northen Dialects.
ಸಮ್ಮೇಳೊ,sammeeḷo,Southern dialects.
ಸಮ್ಮೇಲೊ,sammeelo,Southern dialects.
ಸಮ್ಮೇಳ,sammeeḷa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಮ್ಮೇಳನ,sammeeḷana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಮ್ಮೇಳನೊ,sammeeḷano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಮ್ಮೋಹೊ,sammooho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಯ್,sayụ,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸಯಿ,sayi,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸೈ,sai,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ತಯ್,tayụ,North common harijan tribal jain dialect.
ತೈ,tai,North common harijan tribal jain dialect.
ಹಯ್,hayụ,Jain dialect.
ಹೈ,hai,Jain dialect.
ಚಯ್,cayụ,South harijan tribal dialects.
ಚಯಿ ,cayi,South harijan tribal dialects.
ಸಯ್ತೀಕರ,saytiikara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಯಿಂಗೋಲು,sayiṅgoolu,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಸಯಿಂಗೋಲ್,sayiṅgoolụ,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಸೈಂಗೋಲು,saiṅgoolu,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಸೈಂಗೋಲ್,saiṅgoolụ,Northen Dialects.  South brahmin, common dialects.
ಚಯಿಂಗೋಲು,cayiṅgoolu,South harijan tribal dialects.
ಸಯಿಕಲ್ಕಚ್ಚೆ್,sayikalụkaccϵ, 
ಸಯಿಕ್ಕಲ್ಚೈನ್,sayikkalụcainụ, 
ಸಯಿಕ್ಕಲ್ಮೊಟ್ಟುನೆ್,sayikkalụmoṭṭunϵ, 
ಸಯಿಸ್,sayisụ,Northen Dialects.
ಸೈಸ್,saisụ,Northen Dialects.
ಸಹಿಸ್,sahisụ,Northen Dialects.
ಸಹಿಪು,sahipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಹೀಪು,sahiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಯಿಸಾ,sayisaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಸೈಸಾ,saisaa,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಯಿಸೋ,sayisoo,South brahmin dialect.
ಸೈಸೋ,saisoo,South brahmin dialect.
ಸಹಿಸೋ,sahisoo,South brahmin dialect.
ಸಯ್ಯಡ್,sayyaḍụ, 
ಸರ,sara,Northen Dialects.
ಸರೊ,saro,Southern dialects.
ಸರದೀಪ,saradiipa, 
ಸರಬಂದಿ,sarabandi, 
ಸರ,sara,Northen Dialects.
ಸರೊ,saro,South common harijan tribal dialects.
ಸರದನಿ,saradani, 
ಸರಂಗ್,saraṅgụ,Northen Dialects.
ಸರಂಜಾಮ್,sarañjaamụ, 
ಸರಂಜಾಮು,sarañjaamu, 
ಸರಂಜಾಮ್ ಮಳ್ಪುನಿ,sarañjaamụ maḷpuni, 
ಸರಕ್,sarakụ,Northen Dialects.
ತರಕ್,tarakụ,Northen Dialects.
ಸರಕ್ಕ್,sarakkụ,South brahmin, common dialects.
ಚರಕ್,carakụ,South harijan tribal dialects.
ಚರಕ್ಕ್,carakkụ,South harijan tribal dialects.
ಸರಕ್ ಕಟ್ಟಾವುನಿ,sarakụ kaṭṭaavuni, 
ಸರಕ್ಕ್ತ ಗಾಡಿ ,sarakkụta gaaḍi, 
ಸರಕ್ ಜಪುಡುನಿ,sarakụ japuḍuni, 
ಸರಕ್ ದಿಂಜಾವುನಿ,sarakụ diñjaavuni, 
ಸರಕ್ಕ್ತ ಬಗೆ್,sarakkụta bagϵ,Southern dialects.
ಸರಣ,saraṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರಣ ಕೇನುನಿ,saraṇa keenuni, 
ಸರಣ ಪಾಡುನಿ,saraṇa paaḍuni, 
ಸರಣ,saraṇa,Northen Dialects.
ಸಾರಣ,saaraṇa,Northen Dialects.
ಸಾರನ,saarana,Northen Dialects.
ಸರಣ ಪೋಪುನಿ,saraṇa poopuni, 
ಸರಣ ಮನ್ಯುನಿ,saraṇa manyuni, 
ಸರಣ ಮನ್ನಿಪುನಿ,saraṇa mannipuni, 
ಸರಣ ಮಲ್ಪುನಿ,saraṇa malpuni, 
ಸರದಾರೆ,saradaare,Formal speech.
ಸರದಿ,saradi,Northen Dialects.
ಸರ್ದಿ,sardi,Northen Dialects.
ಸರದೆರ್ ,saraderụ,Northen Dialects.
ಸರಪು,sarapu,Northen Dialects.
ಸರಪೊಳಿ,sarapoḷi,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸರಪೊಳಿ,sarapoḷi,North common harijan tribal jain dialect.
ತರಪೊಳಿ,tarapoḷi,North common harijan tribal jain dialect.
ಚರಪೊಳಿ,carapoḷi,South harijan tribal dialects.
ಸರಬರಾಯಿ,sarabaraayi,Northen Dialects.
ಸರಬರಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,sarabaraayi korpuni, 
ಸರಬೆ,sarabe,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಸರವು,saravu,Common Harijan Tribal.
ಸರಾವು ,saraavu,Common Harijan Tribal.
ಸರವುದಪ್ಪೆ,saravudappe, 
ಸರಸ್,sarasụ,Formal speech.
ಸರಸ,sarasa,Formal speech.
ಸರಸರ,sarasara, 
ಸರಸು,sarasu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸರಸಿ,sarasi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸರ್ಸಿ,sarsi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸರಹದ್ದ್,sarahaddụ,Formal speech.
ಸರಳ್,saraḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸರಲ್,saralụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸರಳ,saraḷa,Formal speech.
ಸರಳತ್ತಾಯ,saraḷattaaya, 
ಶರಳತ್ತಾಯ,śaraḷattaaya, 
ಸರಳಾಯ,saraḷaaya, 
ಶರಳಾಯ,śaraḷaaya, 
ಸರಾಗ್,saraagụ, 
ಸರಾಗ,saraaga, 
ಸರಾನ,saraana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರಾನೆ,saraane,Northen Dialects.
ಸರಾಪೆ,saraape, 
ಸರಾಯಿ,saraayi, 
ಸರಾರಿಯು,saraariyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರಾಸರಿ,saraasari, 
ಸರಾಸರಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,saraasari korpuni, 
ಸರಾಸರಿ ತೂಪುನಿ,saraasari tuupuni, 
ಸರಿ,sari, 
ಚರಿ,cari,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸರಿಆಯಿನ,sariaayina, 
ಸರಿಯಾಯಿನ,sariyaayina, 
ಸರಿಕಟ್ಟ್,sarikaṭṭụ, 
ಸರಿಗಂಟ್,sarigaṇṭụ, 
ಸರಿಜಾತಿ,sarijaati, 
ಸರಿತಪ್ಪು,saritappu, 
ಸರಿಪಡಿಕೆ್,saripaḍikϵ, 
ಸರಿಪೋಲ್ಪ್ ,saripoolpụ, 
ಸರಿಪ್ರಾಯ,saripraaya, 
ಸರಿ ಬೂರುನಿ,sari buuruni, 
ಸರಿ ಮಲ್ಪುನಿ,sari malpuni, 
ಸರಿಮಾರ್ಗ,sarimaarga, 
ಸರಿಸಮಾನ,sarisamaana, 
ಸರಿಸರಿ,sarisari, 
ಸರಿ,sari, 
ಚರಿ,cari,South harijan tribal dialects.
ಸರಿ ಆಪುನಿ,sari aapuni, 
ಸರಿಮುಗುಳಿ,sarimuguḷi, 
ಸರಿಮುಗುಳಿ ಗೊಬ್ಬುನಿ,sarimuguḷi gobbuni, 
ಸರಿ,sari, 
ಸರಿಕೆ್,sarikϵ, 
ಸರಿಕ್ಕೆ್,sarikkϵ, 
ಸರಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,sarikϵ aapuni, 
ಸರಿಕೆ್,sarikϵ,Northen Dialects.
-ಸರಿಕೆರ್,-sarikerụ,Northen Dialects.
ಸರಿಗೆ್,sarigϵ, 
ಸರಿಯ,sariya,North common harijan tribal dialects.
ಸರೀರ,sariira,North common harijan tribal jain dialect.
ಸರೀರೊ,sariiro, 
ಸರ್ರೊ,sarro, 
, , 
ಚಯಿರೊ,cayiro,South harijan tribal dialects.
ಸಯಿರೊ ,sayiro,South harijan tribal dialects.
ಚಯ್ರೊ,cayro,South West harijan trial dialects.
ಸರೀರ ಕಾಣಿಕೆ್,sariira kaaṇikϵ, 
ಸರುಗುರು,saruguru, 
ಸರೆ್ಬರೆ,sarϵbarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರೊಳಿ,saroḷi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ತರೊಲಿ,taroli,North common harijan tribal jain dialect.
ತರೊಳಿ,taroḷi,North common harijan tribal jain dialect.
ತಾರೊಲಿ,taaroli,North common harijan tribal jain dialect.
ಸರೊಲಿ,saroli,North common harijan tribal jain dialect.
ಚರೊಲಿ,caroli,South harijan tribal dialects.
ಚರೊಳಿ,caroḷi,South harijan tribal dialects.
ಸರೊಳಿ,saroḷi,Southern dialects.
ಸರೋಜ,sarooja,Formal speech.
ಸರೋಜೊ,saroojo,Formal speech.
ಸರೋರುಹ,sarooruha,Formal speech.
ಸರೋಲು,saroolu,Northen Dialects.
ಸರೋಳಿ,sarooḷi,Northen Dialects.
ಸರೋಲು ಎರ್ಮೆ್,saroolu ermϵ, 
ಸರೋವರ,saroovara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸರೋವರೊ,saroovaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸರ್ವಾರ,sarvaara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರ್ಕ,sarka, 
ಸರ್ಕಾರ,sarkaara,Northen Dialects.
ಸರ್ಕಾರೊ,sarkaaro,Southern dialects.
ಸರ್ಕಾರಿ,sarkaari,Formal speech.
ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆ್,sarkaari aaspatrϵ, 
ಸರ್ಕಾರಿ ಕುಮೆರಿ,sarkaari kumeri, 
ಸರ್ಕಾರಿ ಕೆಲಸ,sarkaari kelasa, 
ಸರ್ಕಾರಿ ಗೊಬ್ಬರ,sarkaari gobbara, 
ಸರ್ಕಿ,sarki,Northen Dialects.
ಸರ್ಕಿಟ್,sarkiṭụ,Formal speech.
ಸರ್ಕೆ್,sarkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸರಿಕೆ್,sarikϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತರ್ಕೆ್,tarkϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸರ್ಕೆ್,sarkϵ,North brahmin Dialect.
ಚರ್ಕೆ್,carkϵ,South harijan tribal dialects.
ಸರ್ಕೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,sarkϵ malpuni, 
ಸರ್ಕೆಣಿ,sarkeṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರ್ಕೊಡ್ಡ್,sarkoḍḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರ್ಗ,sarga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸರ್ಗೊ,sargo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸರ್ತ,sarta,Northen Dialects.
ಸರ್ತೊ,sarto,Southern dialects.
ಚರ್ತೊ,carto,South harijan tribal dialects.
ಸರ್ತ ಆಪುನಿ,sarta aapuni, 
ಸರ್ತದಾಯೆ,sartadaaye,Bible.
ಸರ್ತ ಉಂತುನಿ,sarta untuni, 
ಸರ್ತ ನರಮಾನಿ,sarta naramaani, 
ಸರ್ತಪೋಪುನಿ,sartapoopuni, 
ಸರ್ತ ಸಾದಿ,sarta saadi, 
ಸರ್ತಿ,sarti, 
ಚರ್ತಿ,carti,South harijan tribal dialects.
ಜರ್ತಿ,jarti,South harijan tribal dialects.
ಸರ್ತಿದ,sartida, 
ಸರ್ಪ ಅಗ್ರ,sarpa agra,Northen Dialects.
ಸರ್ಪಗೆಂದಳಿ ,sarpagendaḷi,Northen Dialects.
ಸರ್ಪತಿ,sarpati,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರ್ಪತಿ ದೀಪುನಿ,sarpati diipuni, 
ಸರ್ಪಪುಡಿ,sarpapuḍi,Northen Dialects.
ಸರ್ಪಸುತ್ತು,sarpasuttu, 
ಸರ್ಪಸುತ್ತ್,sarpasuttụ, 
ಸರ್ಪಿತ,sarpita,Dictionary of Rev. Manner.
ಸರ್ಪೆ,sarpe, 
ಚರ್ಪೆ,carpe, 
, , 
ಸರ್ಪಾರತಿ,sarpaarati, 
ಸರ್ಪಜಾತಿ,sarpajaati, 
ಸರ್ಪನಮಸ್ಕಾರ,sarpanamaskaara,Northen Dialects.
ಸರ್ಪಬಾಧೆ,sarpabaadhe, 
ಸರ್ಪಬುದ್ಧಿ,sarpabuddhi,Northen Dialects.
ಸರ್ಪಬೊಜ್ಜೊ,sarpabojjo,South brahmin dialect.
ಸರ್ಪಭಯೊ,sarpabhayo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸರ್ಪರೇಕೆ್,sarpareekϵ,Northen Dialects.
ಸರ್ಪಶಾಪ,sarpaśaapa, 
ಸರ್ಪಸಂಸ್ಕಾರ ,sarpasamskaara,Northen Dialects.
ಸರ್ಮೆ್,sarmϵ,Northen Dialects.
ಸರ್ಮೆ್ ತೂಪುನಿ,sarmϵ tuupuni, 
ಸರ್ರ,sarra,Northen Dialects.
ಸರ್ವ,sarva,Formal speech.
ಸರ್ವಾಂಗ,sarvaaṅga, 
ಸರ್ವಾಂಗಬೇನೆ್,sarvaaṅgabeenϵ, 
ಸರ್ವಾತ್ಮೆ,sarvaatme, 
ಸರ್ವಜ್ಞಾನ,sarvajñaana, 
ಸರ್ವತ್ರಾಣ,sarvatraaṇa, 
ಸರ್ವತ್ರಾಣಿ,sarvatraaṇi, 
ಸರ್ವಬಗೆ್,sarvabagϵ, 
ಸರ್ವ ಬಿರ್ದ್,sarva birụdụ, 
ಸರ್ವಮಾನ್ಯ,sarvamaanya, 
ಸರ್ವವಾದ್ಯ,sarvavaadya, 
ಸರ್ವವಿಚಕ್ಷಣೆ,sarvavicakṣaṇe, 
ಸರ್ವಸ್ವ,sarvasva, 
ಸರ್ವಹಿತ,sarvahita, 
ಸರ್ವಚ್ಚನೆ್,sarvaccanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸರ್ವಜ್ಞಪೀಠ,sarvajñapiiṭha,Northen Dialects.
ಸರ್ವತ್ರ,sarvatra,Northen Dialects.
ಸರ್ವತ್ರೊ,sarvatro,Southern dialects.
ಸರ್ವಥಾ,sarvathaa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸರ್ವಥೊ,sarvatho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸರ್ವಾದಾ,sarvaadaa,Formal speech.
ಸರ್ವನಾಮ,sarvanaama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸರ್ವನಾಮೊ,sarvanaamo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸರ್ವಾಣಿ,sarvaaṇi,South brahmin dialect.
ಸರ್ವಾದಿ,sarvaadi,Formal speech.
ಸರ್ವಾಧಿಪತ್ಯ,sarvaadhipatya,Northen Dialects.
ಸರ್ವಿಡೆ,sarviḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸರ್ವೆಡೆ,sarveḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸರ್ವೀಸ್,sarviisụ, 
ಸರ್ವೆ್ ,sarvϵ, 
ಸರ್ವೆ್ಕಲ್ಲ್,sarvϵkallụ, 
ಸರ್ವೆರ್,sarverụ,South harijan tribal dialects.
ಚರ್ವೆರ್,carverụ,South harijan tribal dialects.
ಸಲ,sala,Northen Dialects.
ಸಲಕಾರತಿ,salakaarati,Northen Dialects.
ಸಲಕೆ್ಬೂರು,salakϵbuuru,Northen Dialects.
ಸಲಗ್,salagụ,Common Harijan Tribal.  Formal speech.
ಸಲದ್,saladụ,Northen Dialects.
ಸಲಾದ್,salaadụ,Northen Dialects.
ಸಲಯಿ,salayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಲಾಂ,salaam, 
ಸಲಾಮು,salaamu, 
ಸಲಾಂ ಕೊರ್ಪುನಿ,salaam korpuni, 
ಸಲಾಮು ಮಳ್ಪುನಿ,salaamu maḷpuni, 
ಸಲಾಕಿ,salaaki,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಲಾಯಿ,salaayi,Northen Dialects.
ಸಲಯಿ,salayi,Northen Dialects.
ಸಲಾಯಿ,salaayi,Northen Dialects.
ಸಲಯಿ,salayi,Northen Dialects.
ಸಲಾಯಿ ಬೆಯಿಪುನಿ,salaayi beyipuni, 
ಸಲಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,salaayi maḷpuni, 
ಸಲಾಯಿ,salaayi,Northen Dialects.
ಸಲಾಯಿಸ್,salaayisụ,Northen Dialects.
ಸಲಾವಳಿ ,salaavaḷi,Formal speech.
ಸಲಾವಳಿ ತೂಪುನಿ ,salaavaḷi tuupuni, 
, , 
ಸಲಿ,sali,Northen Dialects.
ಸಲಿಗೆ್,saligϵ, 
ಸಲೀಸ್,saliisụ, 
ಸಲೆ,sale,Northen Dialects.
ಸಲ್ಕೆ,salke,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಲ್ಗೆ್,salgϵ,Northen Dialects.
ಸಲ್ತಿಡ್,saltiḍụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಲ್ತಿ ಸಾಲ,salti saala,Bible.
, , 
ಸಲ್ಮಂತ,salmanta,Northen Dialects.
ಸಲ್ಮತ,salmata,Northen Dialects.
ಸನುಮತ ,sanumata,Northen Dialects.
ಸಲ್ಮಂತ ಆಪುನಿ,salmanta aapuni, 
ಸಲ್ಮನ್ಟ ಕೊರ್ಪುನಿ,salmanṭa korpuni, 
ಸಲ್ಮಂತ ಮಲ್ಪುನಿ,salmanta malpuni, 
ಸಲ್ಲ್,sallụ,Northen Dialects.
ಸಲ್ಲಾನ,sallaana,Dictionary of Rev. Manner.
ಸವಕಾಶ,savakaaśa,Northen Dialects.
ಸವುಕಾಸ,savukaasa,Northen Dialects.
ಸವುಕಾಸೊ,savukaaso,South common harijan tribal dialects.
ಸವಕಾಶ ಉಪ್ಪುನಿ,savakaaśa uppuni, 
ಸವಕಾಶ ಮಳ್ಪುನಿ,savakaaśa maḷpuni, 
ಸವಕಾಶ ವಣಸ್ ಮಲ್ಪುನಿ,savakaaśa vaṇasụ malpuni, 
ಸವಣೆ್,savaṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸವಣೆ್,savaṇϵ,Northen Dialects.
ಸವತಿ,savati,Formal speech.
ಸವತಿಬಾಲೆರ್,savatibaalerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸವತಿ ಮತ್ಸರ,savati matsara, 
ಸವಾರಿ,savaari,Northen Dialects.
ಸವಾರಿ,savaari,Southern dialects.
ಸಬಾರಿ,sabaari,Southern dialects.
ಸವಾರಿನಡಕೆ್,savaarinaḍakϵ, 
ಸವಾರಿ ಪಾಡುನಿ,savaari paaḍuni, 
ಸವಾರೆ,savaare,Northen Dialects.
ಸವಾಲ್,savaalụ, 
ಸವಾಲ್ ಒಡ್ಡುನಿ,savaalụ oḍḍuni, 
ಸವಾಲ್ ಪಾಡುನಿ ,savaalụ paaḍuni, 
ಸವಿಪು,savipu,Northen Dialects.
ಸವುಂಟು,savuṇṭu,Northen Dialects.
ಸೋಂಟು,sooṇṭu,Northen Dialects.
ಸವುಂದರೊ,savundaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸವುಕಾರ,savukaara,Northen Dialects.
ಸವ್ವಳ್,savvaḷụ,Southern dialects.
ಸವ್ವಳ್,savvaḷụ,Northen Dialects.
ಸಬಳ್,sabaḷụ,Northen Dialects.
ಚವ್ವಲ್,cavvalụ,Northen Dialects.
ಸಸಾರ,sasaara,Northen Dialects.
ಸಸಾರೊ,sasaaro,Southern dialects.
ಸಸಾರ ಮಳ್ಪುನಿ ,sasaara maḷpuni, 
ಸಸೂತ್ರ,sasuutra,Northen Dialects.
ಸಸುತ್ತರ,sasuttara,Northen Dialects.
ಸಸೂತ್ರೊ,sasuutro,Southern dialects.
ಸಸೂತ್ರ ಪಣ್ಪುನಿ,sasuutra paṇpuni, 
ಸಸ್ತರೆ ,sastare,Northen Dialects.
ಸಸ್ಸರಿ,sassari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಹ,saha, 
ಸಹಜಾತಿಕುಳು,sahajaatikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಹ,saha, 
ಸಹಕಾರ,sahakaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಹಕಾರೊ,sahakaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಹಕಾರ ಸಂಘ,sahakaara saṅgha, 
ಸಹಗಮನ,sahagamana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಹಗಮನೊ,sahagamano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಹಜ,sahaja,Formal speech.
ಸಹಜ ಆದ್ ಪಣ್ಪುನಿ,sahaja aadụ paṇpuni, 
ಸಹಜಗುಣ,sahajaguṇa, 
ಸಹಜಾತೆ,sahajaate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಹಜೆ,sahaje,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಹಜೊ,sahajo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಹನೆ್,sahanϵ,Formal speech.
ಸಹಮೂಲ,sahamuula,Northen Dialects.
ಸಾಮೂಲ,saamuula,Northen Dialects.
ಸಹವಾಸ,sahavaasa,Northen Dialects.
ಸಾವಾಸ,saavaasa,Northen Dialects.
ಸಹವಾಸೊ,sahavaaso,Southern dialects.
ಸಾವಾಸೊ,saavaaso,Southern dialects.
ಸಹಸ್ರ,sahasra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಹಸ್ರೊ,sahasro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿ,sahasraadhipati,Northen Dialects.
ಸಹಸ್ರನಾಮ,sahasranaama, 
ಸಹಸ್ರನಾಮೊ,sahasranaamo, 
ಸಹಸ್ರನಾಮಾರ್ಚನೆ್,sahasranaamaarcanϵ, 
ಸಹಸ್ರಕದಲಿ,sahasrakadali,Northen Dialects.
ಸಹಾಯ,sahaaya,Northen Dialects.
ಸಾಯ,saaya,Northen Dialects.
ಸಾಯಂದ ಬೂತ,saayanda buuta, 
ಸಾಯಂದ ಬೂಲ್ಯ,saayanda buulya, 
ಸಹಿ,sahi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಹಿ,sahi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಹಿತ,sahita,Formal speech.
ಸಹಿತೊ,sahito,Formal speech.
ಸಹೋದರಿ,sahoodari,Formal speech.
ಸಹೋದರೆ,sahoodare,Formal speech.
ಸೋದರೆ,soodare,Formal speech.
ಸಹ್ಯ,sahya,Formal speech.
ಸಳಿಂಗಿರಿ,saḷiṅgiri,Northen Dialects.
ಸಳೆ್,saḷϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಳೆ,saḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾ,saa,Northen Dialects.
ಸಾಂಕ್,saaṅkụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸಾಂಕ್,saaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಕ್,taaṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ಹಾಂಕ್,haaṅkụ,Jain dialect.
ಆಂಕ್,aaṅkụ,South east common harijan tribal dialects.
, , 
ಚಾಂಕ್,caaṅkụ,South West - South Central Harijan Tribal.
ಸಾಂಕಲ್ಲಜ್ಜೆರ್,saaṅkallajjerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂಕಿಯಪ್ಪೆ್,saaṅkiyappϵ, 
ತಾಂಕ್ದಿನಪ್ಪೆ್,taaṅkụdinappϵ, 
ಸಾಂಕ್ ಸಲಗ್,saaṅkụ salagụ, 
ಸಾಂಕಣೆ್,saaṅkaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸಾಂಕಣೆ್,saaṅkaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಕಣೆ್,taaṅkaṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಕನೆ್ ,taaṅkanϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹಾಂಕಣೆ್,haaṅkaṇϵ,Jain dialect.
ಆಂಕಣೆ್,aaṅkaṇϵ,South east common harijan tribal dialects.
ಚಾಂಕಣೆ್,caaṅkaṇϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಂಕಣೆದ ಅಪ್ಪೆ್,saaṅkaṇeda appϵ, 
ಸಾಂಕಣೆದ ಅಮ್ಮೆ,saaṅkaṇeda amme, 
ಸಾಂಕಣೆದ ಮಗಳ್,saaṅkaṇeda magaḷụ, 
ಸಾಂಕಣೆದ ಮಗೆ,saaṅkaṇeda mage, 
ಸಾಂಕಾ,saaṅkaa,South Common dialect.
ಸಾಂಕಾ,saaṅkaa,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಕಾ,taaṅkaa,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಂಕೋ,saaṅkoo,Brahmin dialect.
ಹಾಂಕಾ ,haaṅkaa,Jain dialect.
ಆಂಕಾ,aaṅkaa,South East Harijan Tribal.
ಚಾಂಕಾ,caaṅkaa,South harijan tribal dialects.
ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗ ,saaṅkraamika rooga,Formal speech.
ಸಾಂಗ,saaṅga,Formal speech.
ಸಾಂಗ,saaṅga,Northen Dialects.
ಸಾಂಗ್ಯ,saaṅgya,Northen Dialects.
ಸಾಂಗ ಆಪುನಿ,saaṅga aapuni, 
ಸಾಂಗ ಮಳ್ಪುನಿ,saaṅga maḷpuni, 
ಸಾಂಚ,saañca,North common harijan tribal dialects.
ತಾಂಚ,taañca,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಂತ,saanta,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂತ ಆಪುನಿ,saanta aapuni, 
ಸಾಂತ,saanta,Bible.
, , 
ಸಾಂತಮಾರಿ,saantamaari, 
ಸಾಂತ್ಮಾರಿ,saantụmaari, 
ಸಾಂತಣಿ,saantaṇi, 
ಸಾಂತಾಣಿ,saantaaṇi, 
ಆಂತಣಿ,aantaṇi,South East Harijan Tribal.
ಸಾಂತಪ್ಪೆ,saantappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಂತಮು,saantamu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಂತಮೆ್,saantamϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂತೊಮಿ,saantomi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂತೊಮಿ ಆಪುನಿ,saantomi aapuni, 
ಸಾಂತಮ್ಮೆ,saantamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಂತಯ್ಯೆ,saantayye,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಂತಿ,saanti,Common Harijan Tribal Jain.
ಶಾಂತಿ,śaanti,Brahmin dialect.
ಚಾಂತಿ,caanti,South harijan tribal dialects.
ಸಾಂತೂರು,saantuuru,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಂತೆರ್,saanterụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಂದ್,saandụ, 
ಸಾಂದ್ರ,saandra,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಂದ್ರೊ,saandro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಂಬಾರ್,saambaarụ, 
ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ,saambraaṇi, 
ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ ,saambraaṇi, 
ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ ,saambraaṇi,Northen Dialects.
ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ ,saambraaṇi, 
ಸಾಕ್,saakụ, 
ಸಾಕ್ ಆಪುನಿ,saakụ aapuni, 
ಸಾಕ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saakụ maḷpuni, 
ಸಾಕ್ಸಾಕಾಪುನಿ,saakụsaakaapuni, 
ಸಾಕೋಸಾಕಾಪುನಿ,saakoosaakaapuni, 
ಸಾಕರ್ಮಿ,saakarmi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಕಿ,saaki,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಕಿಗ್ ಸಾಕಿ ,saakigụ saaki, 
ಸಾಕೆತಿ,saaketi,Northen Dialects.
ಸಾಕ್ಷಾತ್,saakṣaatụ,Formal speech.
ಸಾಕ್ಷಿ,saakṣi,Brahmin dialect.  Formal speech.
ಸಾಕ್ಷಿ,saakṣi,Common Harijan Tribal.
ಸಾಕಿ,saaki,Common Harijan Tribal.
ಸಾಕ್ಷಿಕಟ್ಟೆ್,saakṣikaṭṭϵ, 
ಸಾಕ್ಷಿದಾಯೆ,saakṣidaaye, 
ಸಾಕ್ಷಿಗಾರೆ,saakṣigaare, 
ಸಾಕ್ಷಿ ಪಣ್ಪುನಿ,saakṣi paṇpuni, 
ಸಾಕ್ಷಿ ಪಾಡುನೆ್,saakṣi paaḍunϵ, 
ಸಾಕ್ಷಿ ಪಾಡುನೆ್,saakṣi paaḍunϵ, 
ಸಾಕ್ಷಿ ಮಂಟಪೊ,saakṣi maṇṭapo, 
ಸಾಕ್ಷಿಮಣಿ,saakṣimaṇi, 
ಸಾಕ್ಷಿವಾಂಗ್ಮೂಲ,saakṣivaaṅgmuula, 
ಸಾಗ್,saagụ, 
ಸಾಗರ,saagara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಗರೊ,saagaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಗಾ ,saagaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಾಗೋ,saagoo,Brahmin dialect.
ಸಾಗಾರ,saagaara,Northen Dialects.
ಸಾಗರ,saagara,Northen Dialects.
ಸಾಗರೊ,saagaro,South common harijan tribal dialects.
ಸಾಗುವಾನಿ,saaguvaani, 
ಸಾಗ್ವಾನಿ,saagvaani, 
ಸಾಗೊಳಿ,saagoḷi,Northen Dialects.
ಸಾಗುವಳಿ,saaguvaḷi,Northen Dialects.
ಸಾಗೊಲಿ,saagoli,Northen Dialects.
ಸಾಗೊಳಿ,saagoḷi,Southern dialects.
ಸಾಗುವಳಿ,saaguvaḷi,Southern dialects.
ಸಾಗೊಲಿದಾಯೆ,saagolidaaye, 
ಸಾಗೊಳಿ ಮಳ್ಪುನಿ,saagoḷi maḷpuni, 
ಸಾಗೊಳಿ ಆಟ,saagoḷi aaṭa, 
ಸಾಚಾ,saacaa,Northen Dialects.
ಸಾಜ,saaja,Northen Dialects.
ಸಾಜೊ,saajo,Southern dialects.
ಸಾಟ್,saaṭụ, 
ಸಾಟೆ್,saaṭϵ, 
ಸಾಟ್,saaṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಟ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saaṭụ maḷpuni, 
ಸಾಟೆ್,saaṭϵ, 
ಸಾಟೆದ ಪಣವು ,saaṭeda paṇavu, 
ಸಾಟೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saaṭϵ maḷpuni, 
ಸಾಣೆ್,saaṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸಾಣೆ್,saaṇϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಾನೆ್,saanϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಾಣೆ್,caaṇϵ,South harijan tribal dialects.
ಚಾಣೆ,caaṇe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಣೆದ ಕಲ್ಲ್,saaṇeda kallụ, 
ಸಾಣೆ್ಕೊಟ್ಟು,saaṇϵkoṭṭu, 
ಸಾಣೆಗ್ ಕೊರ್ಪುನೆ್,saaṇegụ korpunϵ, 
ಸಾಣೆ್ ಪತ್ತುನಿ,saaṇϵ pattuni, 
ಸಾಣೆ್ ಪಾಡುನಿ,saaṇϵ paaḍuni, 
ಸಾಣೆ್,saaṇϵ, 
ಸಾಣೆ್ತರೆ,saaṇϵtarϵ, 
ಸಾಣೆ್ಮಂಡೆ,saaṇϵmaṇḍϵ, 
ಸಾತ್,saatụ, 
ಸಾತ್ಗ್,saatụgụ, 
ಸಾತಿ,saati,Formal speech.
ಸಾತಿದಾಯೆ,saatidaaye, 
ಸಾತ್ಪೂರ್ವಕ,saatpuurvaka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾತ್ರಪೂಂಜೆ,saatrapuuñje,Common Harijan Tribal.
ಸಾತ್ರೆ,saatre,Common Harijan Tribal.
ಸಾಸ್ರಪೂಂಜೆ,saasrapuuñje,Common Harijan Tribal.
ಸಾಸ್ರೆ,saasre,Common Harijan Tribal.
ಸಾತ್ರಬೊಲ್ಲೆ,saatrabolle,Common Harijan Tribal.
ಸಾತ್ವಿಕ,saatvika,Formal speech.
ಸಾತ್ವಿಕಗುಣ,saatvikaguṇa, 
ಸಾತ್ವಿಕತನ,saatvikatana, 
ಸಾತ್ವಿಕತ್ವ,saatvikatva, 
ಸಾತ್ವಿಕೆ,saatvike,Formal speech.
ಸಾತ್ವಿಕೊ,saatviko,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾದ್,saadụ,Northen Dialects.
ಸಾದ,saada, 
ಸಾದಾ,saadaa, 
ಸಾದಾ ಕಪ್ಪು,saadaa kappu, 
ಸಾದಾ ರುಮಾಲ್,saadaa rumaalụ, 
ಸಾದ,saada, 
ಸಾದಾ,saadaa, 
ಸಾದಕಬಾದಕ,saadakabaadaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾದಕಬಾದಕೊ,saadakabaadako,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾದಗ,saadaga,Common Harijan Tribal.
ಸಾದಗೊ,saadago,Common Harijan Tribal.
ಸಾದಗೊ ಪೋಪುನಿ,saadago poopuni, 
ಸಾದಜ್ಞೆ,saadajñe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾದಪಂಜುರ್ಲಿ,saadapañjurli,Northen Dialects.
ಸಾದಲ್ವಾರ್,saadalụvaarụ,Formal speech.
ಸಾದಿಲ್ವಾರ್,saadilụvaarụ,Formal speech.
ಸಾದಿ,saadi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸಾದಿ,saadi,North common harijan tribal jain dialect.
ತಾದಿ,taadi,North common harijan tribal jain dialect.
ಹಾದಿ,haadi,Jain dialect.
ಆದಿ,aadi,South East Harijan Tribal.
ಚಾದಿ ,caadi,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಸಾದಿ ಕಟ್ಟುನಿ,saadi kaṭṭuni, 
ಸಾದಿಗ್ ಕಣ್ಣ್ ಆಪುನಿ,saadigụ kaṇṇụ aapuni,Northen Dialects.
ಸಾದಿ ಕೊಣೋಪುನಿ,saadi koṇoopuni,Northen Dialects.
ಸಾದಿಗಾರೆ,saadigaare, 
ಸಾದಿಕಾರೆ,saadikaare, 
ಸಾದಿ ತಪ್ಪುನಿ,saadi tappuni, 
ಸಾದಿ ತೋಜಾವುನಿ,saadi toojaavuni, 
ಸಾದಿದ ಪಯಣ,saadida payaṇa, 
ಸಾದಿಡ್ ಪಾಡುನಿ,saadiḍụ paaḍuni, 
ಸಾದಿದ ಪೊಲಂಬು,saadida polambu, 
ಸಾದಿಬಾಯಿ ,saadibaayi, 
ಸಾದಿಬೀದಿ,saadibiidi, 
ಸಾದಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,saadi buḍpuni, 
ಸಾದಿ ಮಳ್ಪುನಿ,saadi maḷpuni, 
ಸಾದಿಕೆ್,saadikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾದಿಕೆ್ ಆಪುನಿ,saadikϵ aapuni, 
ಸಾದೃಶ್ಯ,saadṛśya,Formal speech.
ಸಾದೃಷ್ಟೊ,saadṛṣṭo, 
ಸಾದೇವಿ,saadeevi, 
ಸಾದೊಳಿಗೆ್,saadoḷigϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಾದ್ವಿ,saadvi, 
ಸಾಧಕ,saadhaka,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಧಕೊ,saadhako,Formal speech.
ಸಾಧಕತ ಕೊಟ್ಯ,saadhakata koṭya, 
ಸಾಧಕತ ಬಂಟೆ,saadhakata baṇṭe, 
ಸಾಧಕ ಮಳ್ಪುನಿ,saadhaka maḷpuni, 
ಸಾಧನ,saadhana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಧನೊ,saadhano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಧನ,saadhana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಧನೊ,saadhano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಧನೆ್,saadhanϵ, 
ಸಾದನೆ್,saadanϵ, 
ಸಾದನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saadanϵ maḷpuni, 
ಸಾಧನೆ್ ಸಾದಿಪುನಿ,saadhanϵ saadipuni, 
ಸಾಧಾರಣ,saadhaaraṇa,Formal speech.
ಸಾದಾರಣ,saadaaraṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸಾದಾರ್ನ,saadaarna,North common harijan tribal dialects.
ಸಾದಾರ್ಣ,saadaarṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಧಾರಣೊ ,saadhaaraṇo,South brahmin, common dialects.
ಸಾದಾರಣೊ,saadaaraṇo,South brahmin, common dialects.
ಸಾದಾರ್ಣೊ,saadaarṇo,South brahmin, common dialects.
ಚಾದಾರ್ಣೊ,caadaarṇo,South harijan tribal dialects.
ಸಾಧಿತ,saadhita,Formal speech.
ಸಾಧಿಪು,saadhipu,Brahmin dialect.  Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಧಿಯು,saadhiyu,North common harijan tribal dialects.
ಸಾದ್ಯು,saadyu,North common harijan tribal dialects.
ಸಾಧಿಪೊ,saadhipo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಧು,saadhu, 
ಸಾದು,saadu, 
ಸಾಧು ಮಳ್ಪುನಿ,saadhu maḷpuni, 
ಸಾಧುಸಂಗ,saadhusaṅga, 
ಸಾಧುಸಂಗತಿ ,saadhusaṅgati, 
ಸಾಧುಸಂಗವಿಹೀನೆ,saadhusaṅgavihiine, 
ಸಾಧ್ಯ,saadhya,Formal speech.  Northen Dialects.
, ,Northen Dialects.
ಸಾಧ್ಯ,saadhya,Southern dialects.
ಸಾದ್ಯ,saadya,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಧ್ಯ ಆಪುನಿ,saadhya aapuni, 
ಸಾಧ್ಯ ಕೆಲಸ,saadhya kelasa, 
ಸಾಧ್ಯತೆ್,saadhyatϵ,Formal speech.
ಸಾನ್,saanụ, 
ಸಾನ,saana,North common harijan tribal dialects.
ತಾನ,taana,North common harijan tribal dialects.
ಸಾನೊ,saano,South common harijan tribal jain dialects.
ಸ್ತಾನೊ,staano,South common harijan tribal jain dialects.
ತಾನೊ,taano,South common harijan tribal jain dialects.
ಸ್ತಾನ,staana,North brahmin Dialect.
ಸ್ತಾನೊ,staano,South brahmin dialect.
ಸಾನಮಾನ,saanamaana,North common harijan tribal dialects.
ಸಾನಿ,saani,Combination/combined.  Formal speech.
ಸಾಪ್,saapụ,Northen Dialects.
ಸಾಪ್ ಆಪುನಿ,saapụ aapuni, 
ಸಾಪ್ ಕೆಲಸ,saapụ kelasa, 
ಸಾಪ,saapa,Northen Dialects.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಪೊ,saapo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಪ ಕೊರ್ಪುನಿ,saapa korpuni, 
ಸಾಪ,saapa,Northen Dialects.
ಸಾಪೊ,saapo,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಾಪ ಕೊರ್ಪುನಿ,saapa korpuni, 
ಸಾಪಗ್ರಸ್ತೆ,saapagraste, 
ಸಾಪವಿಮೋಚನೆ್,saapavimoocanϵ, 
ಸಾಪಿಪು,saapipu,Northen Dialects.
ಶಾಪ್ಯು,śaapyu,Northen Dialects.
ಸಾಪು,saapu,South Western Common.
ಸಾಪ್ಯೊನು,saapyonu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಫಲ್ಯ,saaphalya,Formal speech.
ಸಾಬಕ್ಕಿ,saabakki, 
ಸಾಗಕ್ಕಿ,saagakki,Rare occurance.
ಸಾಬೀತ್,saabiitụ, 
ಸಾಬೀತ್ ಆಪುನಿ,saabiitụ aapuni, 
ಸಾಬೀತ್ಟ್ ಉತ್ತರೊ ಕೊರ್ಪುನೆ್,saabiitụṭụ uttaro korpunϵ, 
ಸಾಬೀತ್ಟ್ ಪಣ್ಪುನೆ್,saabiitụṭụ paṇpunϵ, 
ಸಾಬೀತ್ಟ್ ಬರ್ಪುನೆ್,saabiitụṭụ barpunϵ, 
ಸಾಬೀತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saabiitụ maḷpuni, 
ಸಾಬು,saabu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಬುನ್,saabunụ,Northen Dialects.
ಸಾಬಾನ್,saabaanụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಾಬೂನ್,saabuunụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಾಬೊನ್,saabonụ,South brahmin dialect.
ಸಾಬೋನ್,saaboonụ,South brahmin dialect.
ಸಾಮ,saama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮೊ,saamo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಮೋಪಾಕರ್ಮೊ,saamoopaakarmo, 
ಸಾಮಶಾಖೆ್,saamaśaakhϵ, 
ಸಾಮ,saama,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮೊ,saamo,South brahmin dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಮ,saama,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಮಂತರಾಜೆ,saamantaraaje,Formal speech.
ಸಾಮಂತೆ,saamante,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಮಗ,saamaga, 
ಸಾಮಗ್ರಿ,saamagri,Formal speech.
ಸಾಮಣಿ,saamaṇi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಮಣ್ಣಾಯ,saamaṇṇaaya,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಮತಿ,saamati,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಮನ,saamana,Formal speech.
ಸಾಮರ್ಥಿಗೆ್,saamarthigϵ, 
ಸಾಮರ್ತಿಕೆ್,saamartikϵ, 
ಸಾಮರ್ತಿಗೆ್,saamartigϵ, 
ಸಾಮರ್ಥ್ಯ,saamarthya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮರ್ತ್ಯ,saamartya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮರ್ಥ್ಯೊ,saamarthyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಮರ್ತ್ಯೊ,saamartyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಮವೇದ,saamaveeda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮವೇದೊ,saamaveedo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಮಾದಿಗೆ್,saamaadigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಮಾನ್,saamaanụ, 
ಚಾಮಾನ್,caamaanụ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಮಾನ್ಸಾಯತ್ತಿ,saamaanụsaayatti,Northen Dialects.
ಸಾಮಾನ್ಯ,saamaanya, 
ಸಾಮಾನ್ಯೊ,saamaanyo,Southern dialects.
ಸಾಮಿ,saami,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಾಮಿಲೋಕ,saamilooka, 
ಸಾಮಿನಾರ್,saaminaarụ,Folksong.
ಸ್ವಾಮಿನಾರ್,svaaminaarụ,Folksong.
ಸಾಮೀಪ್ಯ,saamiipya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮೀಪ್ಯೊ,saamiipyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಮೀಲ್,saamiilụ,Northen Dialects.
ಸಾಮುಬೈದ್ಯೆದಿ,saamubaidyedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಮೆ್,saamϵ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಸಾಮೆ್,saamϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಾಮೆ್,taamϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚಾಮೆ್,caamϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಮೆತರಿ,saametari, 
ಸಾಮೆದರಿ,saamedari, 
ಸಾಮೆದೆನವು,saamedenavu,Harijan Tribal.
ಸಾಮೊ,saamo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಮ್ದೆದಿ,saamdedi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಮ್ಯ,saamya,Formal speech.
ಸಾಮ್ಯೊ,saamyo,Formal speech.
ಸಾಮ್ಯ,saamya,Northen Dialects.
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ,saamraajya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯೊ,saamraajyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯೊ,saamraajyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಂಬ್ರಾಜ್ಯ,saambraajya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಾನುಭಂ,saamraajyaanubham,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಯಂಕಾಲ,saayaṅkaala,Formal speech.
ಸಾಯಕೊ,saayako,Formal speech.
ಸಾಯಕೊದ ಬೀರೆರ್,saayakoda biirerụ,Giiteda Tirlu (by Seetharama Alva).
ಸಾಯನ,saayana,Northen Dialects.
ಸಾಯನೆ,saayane,Northen Dialects.
ಸಾಯನೆ,saayane,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಯನಬಯಿದ್ಯೆ,saayanabayidye,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಯಣೆ,saayaṇe,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಯರ್,saayarụ,Northen Dialects.
ಸಾಯಿರ,saayira,Northen Dialects.
ಸಾಯರ್ಕಟ್ಟೆ,saayarụkaṭṭe, 
ಸಾಯಸ,saayasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಯಸ ಪಾಡುನಿ,saayasa paaḍuni, 
ಸಾಯಸ,saayasa,Northen Dialects.
ಸಾಯಿಬೆ,saayibe, 
ಸಾಯ್ಬೆ,saaybe, 
ಚಾಯಿಬೆ,caayibe,South harijan tribal dialects.
ಸಾಯುಜ್ಯ ,saayujya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಯುಜ್ಯೊ,saayujyo,Formal speech.  Southern dialects.
, , 
ಸಾಯುಜ್ಯಪದವಿ,saayujyapadavi, 
ಸಾರ್,saarụ, 
ಸಾರ್,saarụ,Northen Dialects.
ಸಾರಿಯು,saariyu,Northen Dialects.
ಸಾರ್,saarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರ್,saarụ, 
ಸಾರ್,saarụ,Northen Dialects.
ಸಾರಿಯು,saariyu,Northen Dialects.
ಸಾರ್,saarụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾರ,saara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾರ,saara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾರೊ,saaro,Formal speech.  Southern dialects.
, ,Formal speech.
ಸಾರ,saara,Northen Dialects.
ಸಾರೊ,saaro,South Common dialect.
ಚಾಯಿರೊ,caayiro,South harijan tribal dialects.
ಸಾರ,saara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರೊ,saaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರಕಣ್ಣ್ದಾಯೆ,saarakaṇṇụdaaye, 
ಸಾರಕರ,saarakara,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರ ಜನೊ,saara jano, 
ಸಾರ ದೆಪ್ಪುನಿ,saara deppuni,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಸಾರನಾಮೊ,saaranaamo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರಬಲಿಬಿರ್ದ್,saarabalibirdụ, 
ಸಾರಬುದ್ಧಿ,saarabuddhi, 
ಸಾರತ್ತ ಮಲ್ಲಾಯೆ,saaratta mallaaye, 
ಸಾರಶೀರ್ಷೆ್,saaraśiirṣϵ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರ,saara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರೊ,saaro,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಸಾರ,-saara,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಸಾರಿ,-saari,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರಂಗಿ,saaraṅgi,Formal speech.
ಸಾರಂಗುಲ್ಲಾಯೆ,saaraṅgullaaye,Northen Dialects.
ಸಾರಂಬಳ್ಳ,saarambaḷḷa,Northen Dialects.
ಸಾರಣೆ್,saaraṇϵ,Northen Dialects.
ಸಾರ್ಣೆ್,saarṇϵ,Northen Dialects.
ಸಾರ್ನೆ್,saarnϵ,Northen Dialects.
ಸಾರಣಿಗೆ್ ,saaraṇigϵ,Northen Dialects.
ಚಾರ್ನೆ್,caarnϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾರಣೆ್ ಕಯಿಲ್,saaraṇϵ kayilụ, 
ಸಾರಣೆ್,saaraṇϵ,Southern dialects.
ಸಾರಣೆ್,saaraṇϵ,Northen Dialects.
ಸಾರ್ಣೆ್,saarṇϵ,Northen Dialects.
ಸಾರನೆ್,saaranϵ,Northen Dialects.
ಸಾರ್ನೆ್,saarnϵ,Northen Dialects.
ಚಾರ್ನೆ್,caarnϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾರಣೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,saaraṇϵ maḷpuni, 
ಸಾರಣೆ್ಅಂಡೆ,saaraṇϵaṇḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾರಣೆ್ಬಾಪು,saaraṇϵbaapu,Northen Dialects.
ಸಾರತಿ,saarati,Formal speech.
ಸಾರಥಿ,saarathi,Formal speech.
ಸಾರತಿ,saarati,Northen Dialects.
ಸಾರೆತ್ತಿ,saaretti,Northen Dialects.
ಸಾರ್ಪತ್ತಿ,saarpatti,Northen Dialects.
ಸಾರೆತ್ತಿ ಆಪುನಿ,saaretti aapuni, 
ಸಾರತ್ತ ಮಲ್ಲು,saaratta mallu,Northen Dialects.
ಸಾರಥ್ಯೊ,saarathyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರಪ್ಪಬೇರಪ್ಪ,saarappabeerappa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರಮಹಾಕಾಳಿ,saaramahaakaaḷi,Northen Dialects.
ಸಾರಸ್ವತೆ,saarasvate, 
ಸಾರಾಂಶ ,saaraamśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾರಾಂಶೊ,saaraamśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾರಾಯ,saaraaya,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರಾಯಿ,saaraayi, 
ಚಾರಾಯಿ,caaraayi,South harijan tribal dialects.
ಸಾರಾಳ್,saaraaḷụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರಾಲ್,saaraalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರಾಳಜುಮಾದಿ,saaraaḷajumaadi,Northen Dialects.
ಸಾರಾಲ್ಜುಮಾದಿ,saaraalụjumaadi,Northen Dialects.
ಸಾರಿ,saari,Northen Dialects.
ಸರ್ಯೆ್ ,saryϵ,Northen Dialects.
ಸಾರಿ,saari,Southern dialects.
ಚಾರಿ,caari,Southern dialects.
ಸಾರಿಪಲ,saaripala, 
ಸಾರಿ,saari,Northen Dialects.
ಸರಿ,sari,Northen Dialects.
ಸಾರಿ,saari,Northen Dialects.
ಸಾರಿಗೆ್,saarigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾರಿಗೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,saarigϵ malpuni, 
ಸಾರಿಯಾ,saariyaa,Northen Dialects.
ಸಾರೂಪ್ಯ,saaruupya,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರೂಪ್ಯೊ,saaruupyo,Formal speech.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರೆ್,saarϵ,Northen Dialects.
ಸಾರೆ್ಕಳ್ಳಿ,saarϵkaḷḷi,Formal speech.
ಸಾರೆ,saare,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರೇರ್ಕುಳು,saareerkuḷu, 
ಸಾರೆಸ,saaresa,Northen Dialects.
ಸಾರೊನು,saaronu,Northen Dialects.
ಸಾರೊನಂದ್ ಮಲ್ತೊನುನಿ,saaronandụ maltonuni, 
ಸಾರೋಟು,saarooṭu, 
ಸಾರೊಟು,saaroṭu, 
ಸಾರೋಟ್,saarooṭụ, 
ಸಾರ್ತೆ್,saartϵ,Northen Dialects.
ಸಾರ್ತೆ್,saartϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಾರ್ತೆಗ್ ಕುಲ್ಲುನಿ,saartegụ kulluni, 
ಸಾರ್ಥಕ,saarthaka,Northen Dialects.
ಸಾರ್ತಕ,saartaka,Northen Dialects.
ಸಾರ್ಥಕೊ,saarthako,Southern dialects.
ಸಾರ್ತಕೊ,saartako,Southern dialects.
ಸಾರ್ಥ,saartha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರ್ಥಕೊ,saarthako,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾರ್ಥಕ ಅಂಪುನಿ,saarthaka ampuni, 
ಸಾರ್ಥಕ ಆಪುನಿ,saarthaka aapuni, 
ಸಾರ್ಥಕ ಮಲ್ಪುನಿ,saarthaka malpuni, 
ಸಾರ್ದೂಲ,saarduula,Formal speech.
ಸಾರ್ಪು,saarpu, 
ಸಾರ್ಲ್,saarlụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾರ್ಲ,saarla,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾರ್ಲ ಆಪುನಿ,saarla aapuni, 
ಸಾರ್ವಜನಿಕ,saarvajanika,Formal speech.
ಸಾಲ್,saalụ, 
ಚಾಲ್,caalụ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಲ್ಕಟ್ಟೆ್,saalụkaṭṭϵ, 
ಸಾಲ್ಕೋರಿ,saalụkoori, 
ಸಾಲ್ ಗೆಪ್ಪುಣ,saalụ geppuṇa, 
ಸಾಲ್ನಟ್ಟಿ,saalụnaṭṭi, 
ಸಾಲ್ ಪತ್ತುನಿ,saalụ pattuni, 
ಸಾಲ್ ಬೊಲ್ಪು,saalụ bolpu, 
ಸಾಲ್ಮರ,saalụmara, 
ಸಾಲ್ ಮಲ್ಪುನೆ್,saalụ malpunϵ, 
ಸಾಲ್,saalụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಲ,saala,Northen Dialects.
ಸಾಲೊ,saalo,Southern dialects.
ಚಾಲೊ,caalo,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾಲದಾಯೆ,saaladaaye, 
ಸಾಲ ಎತ್ತುನಿ,saala ettuni,Northen Dialects.
ಸಾಲಕಡ,saalakaḍa, 
ಸಾಲ ಕೊರ್ಪುನಿ,saala korpuni, 
ಸಾಲಗಾರೆ,saalagaare, 
ಸಾಲಗೀಲೊ,saalagiilo, 
ಸಾಲ ತೀರುನಿ,saala tiiruni, 
ಸಾಲ ತೀರ್ಸಾವುನಿ,saala tiirsaavuni, 
ಸಾಲ ದೆಪ್ಪುನಿ,saala deppuni, 
ಸಾಲಪತ್ರ,saalapatra, 
ಸಾಲ ಬೂಟುನಿ,saala buuṭuni, 
ಸಾಲೊಡು ಬೂರುನಿ,saaloḍu buuruni, 
ಸಾಲ ಮಳ್ಪುನಿ,saala maḷpuni, 
ಸಾಲ ಮುರ್ಕಾವುನಿ,saala murkaavuni, 
ಸಾಲ ಮುರ್ಕುನಿ,saala murkuni, 
ಸಾಲೊಡು ಮುರ್ಕುನಿ,saaloḍu murkuni, 
ಸಾಲಮೂಲ,saalamuula, 
ಸಾಲ ವಸೂಲಿ ಮಲ್ಪುನಿ,saala vasuuli malpuni, 
ಸಾಲ ಸಂದಾಯ,saala sandaaya, 
ಸಾಲ ಸಂದಾವುನಿ,saala sandaavuni, 
ಸಾಲಸೋಲ,saalasoola, 
ಸಾಲಣ್ಣಾಯ,saalaṇṇaaya,Common Harijan Tribal.
ಸಾಲಾಮಿಸ್ರಿ,saalaamisri,Northen Dialects.
ಸಾಲಿ,saali,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಲಿತ,saalita,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಲಿಯಾನ್,saaliyaanụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಲೆ್,saalϵ,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಶಾಲೆ್,śaalϵ,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಶಾಲೆ್,śaalϵ,Brahmin dialect.
ಚಾಲೆ್,caalϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಲೆ್ ಕಲ್ಪಾವುನಿ,saalϵ kalpaavuni, 
ಸಾಲೆ್ ಕಲ್ಪುನಿ,saalϵ kalpuni, 
ಸಾಲೆ್,saalϵ,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಶಾಲೆ್,śaalϵ,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಶಾಲೆ್,śaalϵ,Brahmin dialect.
ಚಾಲೆ್,caalϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಾಲೆ್,saalϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಾಲೆ್ಬನ್ನರ್,saalϵbannarụ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾಲ್ಯ,saalya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಲ್ಯ,saalya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಲ್ಯು,saalyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾವ,saava,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾವೊ,saavo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾವಕಾಶ,saavakaaśa,Northen Dialects.
ಸೌಕಾಸ,saukaasa,Northen Dialects.
ಸಾವಕಾಶೊ,saavakaaśo,Southern dialects.
ಸಾವಕಾಶ ಪಣ್ಪುಣ,saavakaaśa paṇpuṇa, 
ಸಾವಕಾಶ ಮಳ್ಪುನಿ,saavakaaśa maḷpuni, 
ಸಾವಡ್,saavaḍụ,Northen Dialects.
ಸಾವಣ್ಣೆರೆ್ ಬಳಿ,saavaṇṇerϵ baḷi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಾವಧಾನ,saavadhaana,Formal speech.
ಸಾವಿರ,saavira,Northen Dialects.
ಸಾವುರ,saavura,Northen Dialects.
ಸಾವಿರೊ,saaviro,Southern dialects.
ಸಾವಿರಾರ್,saaviraarụ,Northen Dialects.
ಸಾವು,saavu,North common harijan tribal jain dialect.
ತಾವು,taavu,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಾವು,saavu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಚಾವು,caavu,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಾವಿನ ಓಲೆ್,saavina oolϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾವುದ ಕಂಡ,saavuda kaṇḍa, 
ಸಾವು ಕಡಪುಡುನಿ,saavu kaḍapuḍuni, 
ಸಾವು ಕರಿಪುನಿ,saavu karipuni, 
ಸಾವು ಕೊನೊಪುನಿ,saavu konopuni, 
ಸಾವುಗಂಜಿ,saavugañji, 
ಸಾವು ಪತ್ತುನಿ,saavu pattuni, 
ಸಾವುಬಾವು,saavubaavu, 
ಸಾವು ಲೆಪ್ಪುನಿ,saavu leppuni, 
ಸಾವುಸೀರೆ್ ,saavusiirϵ, 
ಸಾವುಸುದ್ದ,saavusudda, 
ಸಾವುಸೂತಿಗ,saavusuutiga, 
ಸಾವುಕಾರೆ,saavukaare, 
ಚಾವುಕಾರೆ,caavukaare,South harijan tribal dialects.
ಸಾವುಕಾರ ಬೀದಿ,saavukaara biidi, 
ಸಾಷ್ಟಾಂಗ,saaṣṭaaṅga,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಷ್ಟಾಂಗೊ,saaṣṭaaṅgo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಷ್ಟಾಂಗ ಬೂರುನಿ,saaṣṭaaṅga buuruni, 
ಸಾಸ,saasa,Northen Dialects.
ಸಾಸೊ,saaso,South common harijan tribal jain dialects.
ಶ್ವಾಸ,śvaasa,North brahmin Dialect.
ಶ್ವಾಸೊ,śvaaso,Southern dialects.
ಸಾಸ ಒಯ್ಪುನಿ,saasa oypuni, 
ಸಾಸ ಕಟ್ಟುನಿ ,saasa kaṭṭuni, 
ಸಾಸ ದೆಪ್ಪುನಿ,saasa deppuni, 
ಸಾಸ ಬುಡ್ಪುನಿ,saasa buḍpuni, 
ಸಾಸ ಮುಟ್ಟು,saasa muṭṭu, 
ಸಾಸ ಲಕ್ಕುನಿ,saasa lakkuni, 
ಸಾಸನ,saasana,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಾಸಯ,saasaya,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಾಸಯಿ,saasayi,Common Harijan Tribal Jain.
ಸಾಸಿಮೊ,saasimo,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಾಸೆಮಿ,saasemi,North common harijan tribal jain dialect.
ತಾಸೆಮಿ,taasemi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಾಸಿಮಿ,saasimi,North brahmin Dialect.
ಸಾಸಮಿ,saasami,Southern dialects.
ಸಾಸೆಮಿ,saasemi,Southern dialects.
ಸಾಸಿಮಿದಾತ್,saasimidaatụ, 
ಸಾಸಿಮಿದ ಉಪ್ಪುಡ,saasimida uppuḍa, 
ಸಾಸಿಮೊದ ಗಂಜಿ,saasimoda gañji, 
ಸಾಸಿಮಿ,saasimi,North brahmin Dialect.
ಸಾಸಮಿ,saasami,South brahmin dialect.
ಸಾಸೆಮಿ,saasemi,South brahmin dialect.
ಸಾಸ್ರ,saasra,Common Harijan Tribal.
ಸಾಸ್ರಕೊಟ್ಟು,saasrakoṭṭu,Common Harijan Tribal.
ಸಾಹಜಿಕ,saahajika,Northen Dialects.
ಸಾಹಣಿ,saahaṇi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಾಹಸ,saahasa,Northen Dialects.
ಸಾಸ,saasa,Northen Dialects.
ಸಾಹಸೊ,saahaso,Southern dialects.
ಸಾಸೊ,saaso,Southern dialects.
ಸಾಹಸ ಮಳ್ಪುನಿ,saahasa maḷpuni, 
ಸಾಹಸಶಕ್ತಿ,saahasaśakti, 
ಸಾಹಸಿ,saahasi, 
ಸಾಸಿ,saasi, 
ಸಾಹಿತ್ಯ,saahitya,Northen Dialects.
ಸಾಯಿತ್ಯ,saayitya,Northen Dialects.
ಸಾಯಿತಿ,saayiti,Northen Dialects.
ಸಾಯೆತ್ತಿ ,saayetti,Northen Dialects.
ಸಾಹಿತ್ಯೊ,saahityo,Southern dialects.
ಸಾಯಿತ್ಯೊ,saayityo,Southern dialects.
ಸಾಹಿತ್ಯ,saahitya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಾಹಿತ್ಯೊ,saahityo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಯಿತ್ಯೊ,saayityo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಾಹಿತ್ಯಸಭೆ್,saahityasabhϵ, 
ಸಿಂಕದಂಡನೆ್,siṅkadaṇḍanϵ,Folktale.
ಸಿಂಕಿರಿ,siṅkiri,Harijan Tribal.
ಸಿಂಕೆ್,siṅkϵ,Northen Dialects.
ಸಿಂಗ,siṅga,Formal speech.
ಸಿಂಗೊ,siṅgo,Formal speech.
ಸಿಂಗ,siṅga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಗೊ,siṅgo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಗ,siṅga,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಗೊ,siṅgo,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಗದನ,siṅgadana,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಗದಣಿ,siṅgadaṇi,Common Harijan Tribal.
ಚಿಂಗತನ,ciṅgatana,South harijan tribal dialects.
ಸಿಂಗಬಾರೆ್,siṅgabaarϵ,Common Harijan Tribal.
ತಿಂಗಬಾರೆ್,tiṅgabaarϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಗರಿ,siṅgari,Northen Dialects.
ಸಿಂಗಾರ,siṅgaara,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿಂಗರ,tiṅgara,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿಂಗಾರೊ,siṅgaaro,South Common dialect.
ಚಿಂಗರ,ciṅgara,South harijan tribal dialects.
ಚಿಂಗಾರೊ ,ciṅgaaro,South harijan tribal dialects.
ಸಿಂಗಾರ ಆಪುನಿ,siṅgaara aapuni, 
ಸಿಂಗಾರಮಣಿ ,siṅgaaramaṇi, 
ಸಿಂಗಾರ ಮಲ್ಪುನಿ,siṅgaara malpuni, 
ಸಿಂಗಾರಿ,siṅgaari, 
, , 
ಸಿಂಗಿ,siṅgi,Northen Dialects.
ಶಿಂಗಿ,śiṅgi,Northen Dialects.
ತಿಂಗಿ,tiṅgi,Northen Dialects.
ಸಿಂಗಿ,siṅgi,Southern dialects.
ಶಿಂಗಿ,śiṅgi,Southern dialects.
ಸಿಂಗಿ ಕಲಪುನಿ,siṅgi kalapuni, 
ಸಿಂಗಿ ದೀಡುನೆ್,siṅgi diiḍunϵ, 
ಸಿಂಗಿ ಪಾಡುನಿ,siṅgi paaḍuni, 
ಸಿಂಗಿರಿ,siṅgiri,Common Harijan Tribal.
ಶಿಂಗಿರಿ,śiṅgiri,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಗೇರಿ,siṅgeeri, 
ಸಿಂಗೊಡೆ್,siṅgoḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿಂಗೊಡೆ್,tiṅgoḍϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿಂಗಳೋಡು,tiṅgaḷooḍu,South Western Common.
ತಿಂಗಳೂಡು,tiṅgaḷuuḍu,South Western Common.
ಚಿಂಗಡೆ್,ciṅgaḍϵ,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸಿಂಗ್ಯಣ್ಣಯಬಲಿ ,siṅgyaṇṇayabali,Common Harijan Tribal.
ಸಿಂಜಿನಿ,siñjini,Formal speech.
ಸಿಂಗಿನಿ,siṅgini,Formal speech.
ಸಿಂತ್,sintụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂತಾಮಣಿ,sintaamaṇi, 
ಸಿಂತಾಮಣಿ ಪತ್ತುನಕುಲು,sintaamaṇi pattunakulu, 
ಸಿಂತಿಪು,sintipu,Northen Dialects.
ಚಿಂತ್ಯು,cintyu,Northen Dialects.
ಸಿಂದಿ,sindi, 
ಸಿಂದು,sindu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸಿಂಧು,sindhu,Formal speech.
ಸಿಂಧು,sindhu,Formal speech.
ಸಿಂಧ,sindha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿಂಧು,sindhu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿಂಧುವಲ್ಲಭೆ,sindhuvallabhe, 
ಸಿಂಧುಶಾಯಿ,sindhuśaayi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿಂಧೂರ,sindhuura,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿಂಧೂರೊ,sindhuuro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಿಂಬಿಲ್,simbilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಬುರತ್ತಾಯ,simburattaaya, 
ಸಿಂಹ,simha,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಸಿಂಹೊ,simho,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮ,simma,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South Common dialect.
ಚಿಮ್ಮೊ,cimmo,South harijan tribal dialects.
ಸಿಂವ,simva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಹ,simha,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಸಿಂಹೊ,simho,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮ,simma,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South Common dialect.
ಚಿಮ್ಮೊ,cimmo,South harijan tribal dialects.
ಸಿಂವ,simva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಹ,simha,Formal speech.  North brahmin Dialect.
ಸಿಂಹೊ,simho,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South brahmin dialect.
ಸಿಮ್ಮ,simma,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿಮ್ಮೊ,simmo,South Common dialect.
ಚಿಮ್ಮೊ,cimmo,South harijan tribal dialects.
ಸಿಂವ,simva,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಂಹಾಸನ ,simhaasana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿಂಹಾಸನೊ,simhaasano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಿಕರ,sikara,Common Harijan Tribal.
ಸಿಕೆ್,sikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಕೆ್,sekϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಕೆ್,sekϵ,South common jain.
, , 
ಸೆಕೆ್,sekϵ,South brahmin dialect.
ಶೆಕೆ್,śekϵ,South brahmin dialect.
ಶಿಕೆ್,śikϵ,North brahmin Dialect.
ಶೆಕೆ್,śekϵ,North brahmin Dialect.
, , 
ಚಿಕೆ್,cikϵ,South harijan tribal dialects.
ಚೆಕೆ್,cekϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಿಕೆ್ತಡ್ಯೆ,sikϵtaḍyϵ, 
ಸಿಕೆ್ನೀರ್,sikϵniirụ, 
ಸಿಕೆ್ ಬರ್ಪಾವುನಿ,sikϵ barpaavuni, 
ಸಿಕೆ್ಬೊಕ್ಕೆ,sikϵbokkϵ, 
ಸಿಕೆಯು,sikeyu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕೆಪಾ,sikepaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕ್ಕ,sikka,Northen Dialects.
ಸಿಕ್ಕೋಜಿ,sikkooji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕ್ಸೆ್,siksϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಗ್ಸೆ್,sigsϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕ್ಕೆ್,sikkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಕ್ಸೆ್ಕಿಲೆ,siksϵkilϵ, 
ಸಿಕ್ಸೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,siksϵ korpuni, 
ಸಿಕ್ಸೆ್ ದಂಡನೆ,siksϵ daṇḍanϵ, 
ಸಿಕ್ಸೆ್ದಾಯೆ,siksϵdaaye, 
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಗ್ರಂಬಿ ,sigụrambi, 
ಸಿಗ್ರ್ ಮಂಟಮೆ್,sigụrụ maṇṭamϵ, 
ಸಿಗ್ರ್,sigụrụ,Northen Dialects.
ಸಿಗ್ಳ್,sigụḷụ,Northen Dialects.
ಸಿಗಡಿ,sigaḍi,Common Harijan Tribal.
ಸಿಡುಬು,siḍubu,Northen Dialects.
ಶಿಡುಬು,śiḍubu,Northen Dialects.
ಸಿತಾರ್,sitaarụ, 
ಸಿತರ್,sitarụ, 
ಸಿತಾರ್,sitaarụ,Formal speech.
ಸಿತ್ತಿಲ್ಲಾಯ,sittillaaya, 
ಸಿದ್ಂಕ್,sidụṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಸಿದ್ಂಕ್,sidụṅkụ,Common Harijan Tribal.
ಸಿದಿ,sidi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿದೆ್,sidϵ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿದಿ,tidi,North common harijan tribal jain dialect.
ಶಿದಿ,śidi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿದಿ,sidi,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ತಿದಿ,tidi,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಹಿದಿ,hidi,Jain dialect.
ಇದಿ,idi,South East Harijan Tribal.
ಚಿದಿ,cidi,South harijan tribal dialects.
ಸಿದಿತ ಎದಿಪ್ಪಾಳೆ್,sidita edippaaḷϵ, 
ಸಿದಿ ಒಯ್ಪುನಿ,sidi oypuni, 
ಸಿದಿ ಕೊಳವೆ್,sidi koḷavϵ, 
ಸಿದಿತ ಚಕ್ರೊ ,sidita cakro, 
ಸಿದಿ ಪಂದಾವುನಿ,sidi pandaavuni, 
ಸಿದ್ದಿ,siddi, 
ಸಿದ್ದಿ,siddi,Formal speech.
ಸಿದ್ದಿಗೆ್,siddigϵ,Northen Dialects.
ಸಿದ್ದಿಗೋಳಿ,siddigooḷi, 
ಸಿದಿಗೋಳಿ,sidigooḷi, 
ಸಿದ್ದು,siddu,Common Harijan Tribal.
ಸಿದ್ದೆ್,siddϵ,Northen Dialects.
ಶಿದ್ದೆ್,śiddϵ,Northen Dialects.
ಚಿದ್ದೆ್,ciddϵ,North Eastern Harijan Tribal.
, , 
ಸಿದ್ಧ,siddha,Formal speech.
ಸಿದ್ಧ ಆಪುನಿ,siddha aapuni, 
ಸಿದ್ಧ ಮಳ್ಪುನಿ,siddha maḷpuni, 
ಸಿದ್ಧರಸ,siddharasa,Formal speech.
ಸಿದ್ಧಾಂತ,siddhaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿದ್ಧಾಂತೊ,siddhaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಿದ್ಧಾಂತ,siddhaanta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸಿದ್ಧಾಂತೊ,siddhaanto,Formal speech.  Southern dialects.
ಸಿದ್ಧಿ,siddhi,Formal speech.
ಸಿದ್ದಿ,siddi,Formal speech.
ಸಿದ್ಧಿ ಆಪುನಿ,siddhi aapuni, 
ಸಿದ್ಧೆ,siddhe,Formal speech.
ಸಿದ್ಮುಂಚಿ,sidmuñci,Northen Dialects.
ಸಿದ್ಯ,sidya,Northen Dialects.
ತಿದ್ಯ,tidya,Northen Dialects.
ಶಿದ್ಯ,śidya,Northen Dialects.
ಸಿದ್ಯ,sidya,South brahmin dialect.
ಶಿದ್ಯ,śidya,South brahmin dialect.
ಹಿಜ್ಯೊ,hijyo,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿದ್ಯೊ,hidyo,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಿದ್ಯಕುತ್ತಪ್ಪುಡಿ,sidyakuttappuḍi,Southern dialects.
ಸಿದ್ಯಪ್ಪೆ್,sidyappϵ,South Common dialect.
ಸಿದ್ಯಪ್ಪೆ,sidyappe,South brahmin dialect.
ತಿದ್ದಪ್ಪೆ್,tiddappϵ,North common harijan tribal dialects.
ತಿದ್ಯಪ್ಪೆ್,tidyappϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹಿದ್ಯಪ್ಪೆ್,hidyappϵ,Jain dialect.
ಇದ್ಯಪ್ಪೆ್,idyappϵ,South East Harijan Tribal.
ಚಿದ್ಯಪ್ಪೆ್,cidyappϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಿದ್ಯಮ್ಮೆ,sidyamme,Southern dialects.
ತಿದ್ದಮ್ಮೆ,tiddamme,North common harijan tribal dialects.
ತಿದ್ಯಮೆ,tidyame,North common harijan tribal dialects.
ಹಿದ್ಯಮ್ಮೆ,hidyamme,Jain dialect.
ಇದ್ಯಮ್ಮೆ,idyamme,South East Harijan Tribal.
ಸಿದ್ಯಾಯೆ,sidyaaye,Southern dialects.
ತಿದ್ಯಾಯೆ,tidyaaye,North common harijan tribal dialects.
ಹಿದ್ಯಾಯೆ,hidyaaye,Jain dialect.
ಇದ್ಯಾಯೆ,idyaaye,South East Harijan Tribal.
ಚಿದ್ಯಾಯೆ,cidyaaye,South West harijan trial dialects.
ಸಿದ್ಯೆ್,sidyϵ, 
ಶಿದ್ಯೆ್,śidyϵ, 
ಸಿದ್ಯೊ,sidyo,South brahmin dialect.
ಸಿದ್ಯೊವು,sidyovu,South brahmin dialect.
ಸಿದ್ಲೆ್ಬೋವು,sidlϵboovu,Northen Dialects.
ಸಿನೆ್ಕೋಲು,sinϵkoolu,Northen Dialects.
ಸಿನೆ್ಮುಂಡು,sinϵmuṇḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿನ್ನೆ್,sinnϵ,Northen Dialects.
ಸಿನ್ವಾದಿಲ್,sinvaadilụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿನ್ವಾಲೆರ್,sinvaalerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿಪಂಗಿ,sipaṅgi,Northen Dialects.
ಸಿಪಂಗಿ ಓದುನಿ,sipaṅgi ooduni, 
ಸಿಪಂಗಿ ಪಾತೆರುನಿ,sipaṅgi paateruni, 
ಸಿಪಾಯಿ,sipaayi, 
ಸಿಪಾಯಿಗಿರಿ,sipaayigiri, 
ಸಿಪಾಯಿ,sipaayi, 
ಸಿಪಾರಸ್,sipaarasụ,Northen Dialects.
ಸಿಪರಾಸ್,siparaasụ,Northen Dialects.
ಸಿಪಾರ್ಸ್,sipaarsụ,Northen Dialects.
ಸಿಪಾರ್ಸಿ,sipaarsi,Northen Dialects.
ಶಿಪಾರಸ್,śipaarasụ,Northen Dialects.
ಶಿಪರಾಸ್,śiparaasụ,Northen Dialects.
ಸಿಪಾರಸ್,sipaarasụ,Southern dialects.
ಶಿಪಾರಸ್,śipaarasụ,Southern dialects.
ಸಿಪಾರಸ್ ಕಾಕಜಿ,sipaarasụ kaakaji, 
ಸಿಪಾರಸ್ ಪಾತೆರುನಿ,sipaarasụ paateruni, 
ಸಿಪ್ಪು,sippu,Northen Dialects.
ಸಿಪ್ಪೆ್,sippϵ,Northen Dialects.
ಸಿಪ್ಪೆ್,sippϵ,Northen Dialects.
ಸಿಬಂದಿ,sibandi,Formal speech.
ಸಿಮ,sima,Northen Dialects.
ಶಿಮ,śima,Northen Dialects.
ಸಿಮೊ,simo,South Central Common.
ಚಿಮ,cima,Harijan Tribal.
ಚಿಮ್ಮ ,cimma,Harijan Tribal.
ಇಮ,ima,South East Harijan Tribal.
ಸಿಮಗಾಳಿ,simagaaḷi, 
ಸಿಮಂತೂರಾಯ,simantuuraaya, 
ಸಿಮೆ್,simϵ,North common harijan tribal dialects.  South Common dialect.
ಸೀಮೆ್,siimϵ,North common harijan tribal dialects.  South Common dialect.
ಚಿಮೆ್,cimϵ,South harijan tribal dialects.
ಚಿಮ್ಮೆ್,cimmϵ,South harijan tribal dialects.
ಚಿಮ್ಮೊ,cimmo,South harijan tribal dialects.
ಸಿಮೆ್,simϵ,Northen Dialects.
ತಿಮೆ್,timϵ,Northen Dialects.
ಚಿಮೆ್,cimϵ,Northen Dialects.
ಸೀಮೆ್,siimϵ,Northen Dialects.
ಸಿಮೆ್ಕೋಲು,simϵkoolu, 
ಸಿಮೆ್ಬೆದ್ರ್,simϵbedụrụ, 
ಸೀಮೆ್ಬೆದ್ರ್,siimϵbedụrụ, 
ಸಿಮೆಂಟ್,simeṇṭụ, 
ಸಿರ್ದನ,sirụdana,Northen Dialects.
ಸಿರಣಿ,siraṇi,South Central Common.
ಸಿರಾ,siraa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿರಾಡಿಬೂತ,siraaḍibuuta, 
ಸಿರಿ,siri,Northen Dialects.  South common harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸಿರಿಯಂಬರೊ ,siriyambaro, 
ಸಿರಿ ಏಸೊ,siri eeso, 
ಸಿರಿ ಒಡ್ಡುನಿ,siri oḍḍuni, 
ಸಿರಿಕಾಣಿಕೆ್,sirikaaṇikϵ, 
ಸಿರಿಗರತಿ,sirigarati, 
ಸಿರಿತುಪ್ಪೆ್,sirituppϵ, 
ಸಿರಿದೇವಿ,sirideevi, 
ಸಿರಿಪದೊಲಿ,siripadoli, 
ಸಿರಿಯಾಲ ಪದೊಲಿ ,siriyaala padoli, 
ಸಿರಿಪಲ,siripala, 
ಸಿರಿಪಾದ,siripaada, 
ಸಿರಿಪಾಲೆ್,siripaalϵ, 
ಸಿರಿ ಪುಂಡಯ,siri puṇḍaya, 
ಸಿರಿಪೇರ್,siripeerụ, 
ಸಿರಿಬಂಬೆ್,siribambϵ, 
ಸಿರಿಬಾಮಿಯುನಿ,siribaamiyuni, 
ಸಿರಿಬಾರಿಲೋಕ,siribaarilooka, 
ಸಿರಿಮಂಚಮೆ್,sirimañcamϵ, 
ಸಿರಿಮಂಟಪ,sirimaṇṭapa, 
ಸಿರಿಮದ,sirimada, 
ಸಿರಿಮದೊ,sirimado, 
ಸಿರಿಮಿರೆ್,sirimirϵ, 
ಸಿರಿಮುಡಿ,sirimuḍi, 
ಸಿರಿಮೂಲೆ್,sirimuulϵ, 
ಸಿರಿರೂಪ,siriruupa, 
ಸಿರಿಲೋಕ,sirilooka, 
ಸಿರಿಸಿಂಗಾರ,sirisiṅgaara, 
ಸಿರಿಸಿಂಗಾರದ ಎಚ್ಚಿ,sirisiṅgaarada ecci, 
ಸಿರಿಸೋಬಾನೆ್,sirisoobaanϵ, 
ಸಿರಿ,siri,Northen Dialects.
ಸಿರಿ,siri, 
ಸಿರಿಕೊಟ್ಯ,sirikoṭya, 
ಸಿರಿಗುಂಡ,siriguṇḍa, 
ಸಿರಿಜಾತ್ರೆ್,sirijaatrϵ, 
ಸಿರಿಪಾಡ್ದನ,siripaaḍdana, 
ಸಿರಿಂಕಿನಬಿರೆಲ್,siriṅkinabirelụ,Northen Dialects.
ಸಿರ್ಂಕಣ ಬಿರೆಲ್,sirụṅkaṇa birelụ,Northen Dialects.
ಸಿರ್ಂಕಣ ಬಿರೆಲ್,sirụṅkaṇa birelụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಿರ್ಂಕಣ ಪಿರೆಲ್,sirụṅkaṇa pirelụ,South brahmin dialect.
ಸಿರಿಗಿಂಡೆ್,sirigiṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಿರಿಗಿಂಡೆ್,sirigiṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಿರಿಗುಂಡು,siriguṇḍu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸಿರಿಗೋಲಿಮರ,sirigoolimara,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿರಿಪೊನ್ನೆ್,siriponnϵ, 
ಸಿರಿಪೊನ್ನೆ್,siriponnϵ,Northen Dialects.
ಸಿರಿಬಾಯಿ,siribaayi,Southern dialects.
ಶಿರಿಬಾಯಿ,śiribaayi,Southern dialects.
ಸಿರಿಬಾಯಿ,siribaayi,Northen Dialects.
ತಿರಿಬಾಯಿ,tiribaayi,Northen Dialects.
ಶಿರಿಬಾಯಿ,śiribaayi,Northen Dialects.
ಚಿರಿಬಾಯಿ,ciribaayi,South West harijan trial dialects.
ಸಿರಿಮೂಲ,sirimuula,Northen Dialects.
ಸಿರಿಯಂಡೆ್,siriyaṇḍϵ,Common Harijan Tribal.
ಸಿರಿಯಂಡೆ್,siriyaṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸಿರೋಮನಿ,siroomani, 
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,South common harijan tribal jain dialects.
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿರ್ಕ್,tirkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,South brahmin dialect.
ಶಿರ್ಕ್,śirkụ,South brahmin dialect.
ಸೀರ್ಕ್,siirkụ,North brahmin Dialect.
ಇರ್ಕ್,irkụ,South East Harijan Tribal.
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,North brahmin Dialect.  South common harijan tribal jain dialects.
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,South brahmin dialect.
ಶಿರ್ಕ್,śirkụ,South brahmin dialect.
ಚಿರ್ಕ್,cirkụ,South harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ಕ್ ಕಟ್ಟುನಿ,sirkụ kaṭṭuni, 
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ತಿರ್ಕ್,tirkụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸಿರ್ಕ್,sirkụ,North brahmin Dialect.
ಚಿರ್ಕ್,cirkụ,Rare occurance.
ಚಿರ್ಕ್ ,cirkụ,South harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ಕ್ಬಡಪತ್ತ್,sirkụbaḍapattụ, 
ಸಿರ್ಕ್ಸಂಕಡ,sirkụsaṅkaḍa, 
ಸಿರ್ಕ,sirka,Northen Dialects.
ಚಿರ್ಕ,cirka,South harijan tribal dialects.
ಶಿರಕಾ,śirakaa,Bible.
ಸಿರಕಾ,sirakaa,Bible.
ಸಿರ್ಖಾ,sirkhaa,Bible.
, , 
ಸಿರ್ಕ ದಂಡನೆ್,sirka daṇḍanϵ, 
ಸಿರ್ಕಟ್ಟ್,sirkaṭṭụ,South Brahmin Common Jain.
, , 
ಸಿರ್ಕಟ್ಟ್,sirkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕಟ್ಟ್,tirkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಿಕ್ಕಟ್ಟ್,tikkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಚಿರ್ಕಟ್ಟ್,cirkaṭṭụ,South harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ಕಟ್ಟ್,sirkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕಟ್ಟ್,tirkaṭṭụ,Northen Dialects.
ತಿಕ್ಕಟ್ಟ್,tikkaṭṭụ,Northen Dialects.
ಸಿರ್ಕಳಿಪ್ಪು,sirkaḷippu,South brahmin dialect.
ಸಿರ್ಕೆ್,sirkϵ,Northen Dialects.
ತಿರ್ಕೆ್,tirkϵ,Northen Dialects.
ಚಿರ್ಕೆ್,cirkϵ,South harijan tribal dialects.
ಸಿರ್ಕೆ್ ಲಕ್ಕುನಿ ,sirkϵ lakkuni, 
ಸಿರ್ತಾಲಿ,sirtaali,Northen Dialects.
ಸಿರ್ತಿಂಗ್,sirtiṅgụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸಿರ್ದ್,sirdụ,Northen Dialects.
ಸಿಲ್ಕ್,silkụ,Northen Dialects.
ಸಿಲ್ಕ್,silkụ,Formal speech.
ಸಿಲ್ಕ್ ಬಾಕಿ ,silkụ baaki, 
ಸಿಲ್ಕ್,silkụ, 
ಸಿಲ್ಲ್,sillụ,North common harijan tribal dialects.
ಚಿಲ್ಲ್,cillụ,South harijan tribal dialects.
ಸಿವಿಲ್,sivilụ,Formal speech.
ಸಿವುಳಿಕಡ್ಡಿ,sivuḷikaḍḍi,Northen Dialects.
ಸಿಸ್ಟರ್ ,sisṭarụ,Formal speech.
ಸಿಳಿಸಿಳಿ,siḷisiḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀ,sii,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀಂಕ್ರ್ಬಿರೆಲ್ ,siiṅkrụbirelụ, 
ಸೀಂಕ್ರೆ,siiṅkre,Common Harijan Tribal.
ಸೀಂಟ್,siiṇṭụ,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸೀಂಟ್,siiṇṭụ,North common harijan tribal dialects.
ತೀಂಟ್,tiiṇṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಹೀಂಟ್,hiiṇṭụ,Jain dialect.
ಚೀಂಟ್,ciiṇṭụ,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸೀಂಟ್ ದೆಪ್ಪುನಿ,siiṇṭụ deppuni, 
ಸೀಂಟ್ದ್ ಬೊರಿಪುನಿ,siiṇṭụdụ boripuni, 
ಸೀಂಟ್,siiṇṭụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀಂಟ್ ಮೈಪೆಲು ,siiṇṭụ maipelu, 
ಸೀಂಟ್ ಮೈಪೆಲೆ,siiṇṭ maipele, 
ಸೀಂತ್,siintụ,Northen Dialects.
ತೀಂತ್,tiintụ,Northen Dialects.
ಸೀಂತ್ರ್ ಪೊಪುನಿ,siintrụ popuni, 
ಸೀಂತಾ,siintaa,Northen Dialects.
ತೀಂತಾ,tiintaa,Northen Dialects.
ಸೀಂತೆಲ್,siintelụ,Northen Dialects.
ಸೀಂತೆಲ್ನೀರ್,siintelụniirụ, 
ಸೀಂತೆಲ್ಮಣ್ಣ್,siintelụmaṇṇụ, 
ಸೀಂತೆಲ್ಮೂರಿ,siintelụmuuri, 
ಸೀಂತೆಲ್ ,siintelụ,Northen Dialects.
ಸೀಂತೆಲು,siintelu,Northen Dialects.
ಸೀಂತ್ರ್,siintrụ,Northen Dialects.
ಸೀತ್ರ್,siitrụ,Northen Dialects.
ಸೀಂತ್ರಿ,siintri, 
ಶೀಂತ್ರಿ,śiintri, 
ಸೀಂತ್ರಿ ಗೊಬ್ಬುನೆ್,siintri gobbunϵ, 
ಸೀಂದ್,siindụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀಂಪಿ,siimpi,Northen Dialects.
ಚೀಂಪಿ,ciimpi,South harijan tribal dialects.
ಸೀಂಪು,siimpu,Southern dialects.
ಸೀಂಪು,siimpu,North common harijan tribal dialects.
ತೀಂಪು,tiimpu,North common harijan tribal dialects.
ತುಯಿಂಪು,tuyimpu,North common harijan tribal dialects.
ಸೀಂಪು,siimpu,Brahmin dialect.
ಶೀಂಪು,śiimpu,Brahmin dialect.
ಹಿಂಪು,himpu,Jain dialect.
ಸುನ್ಪು,sunpu,Jain dialect.
ಚೀಂಪು ,ciimpu,South harijan tribal dialects.
ಸೀಂಪು,siimpu,Northen Dialects.
ತಿಂಪು,timpu,Northen Dialects.
ತುಯಿಂಪು,tuyimpu,Northen Dialects.
ಸೀಂಪು,siimpu,North brahmin Dialect.
ಶೀಂಪು,śiimpu,North brahmin Dialect.
ಚೀಂಪು,ciimpu,South harijan tribal dialects.
ಸೀಂಪೆಲೆ ,siimpele, 
ಸೀಂಬುಳು,siimbuḷu,North brahmin Dialect.
ಶೀಂಬುಳು,śiimbuḷu,North brahmin Dialect.
ಸಿಂಬುಳು ,simbuḷu,North brahmin Dialect.
ಸೀಂಬುಲು,siimbulu,North common harijan tribal dialects.
ಚುಂಬುಳಿ,cumbuḷi,South harijan tribal dialects.
ಸೀಂಬುಳು ಅರಿಪೆಲೆ,siimbuḷu aripele, 
ಸೀಂಬುಳುಗುಡ್ಡೆ್,siimbuḷuguḍḍϵ, 
ಸೀಕ್,siikụ, 
ಶೀಕ್ ,śiikụ, 
ಸೀಕ್ದಾಯೆ,siikụdaaye, 
ಸೀಕ್ಡ್ ಬೂರುನಿ,siikụḍụ buuruni, 
ಸೀಕೊಟ್ಟೆ್,siikoṭṭϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೀಕೋಲ್ ,siikoolụ,Northen Dialects.
ಸೀಗುರಿ,siiguri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೀಗೆ್,siigϵ,South common jain.
, , 
ಸೀಗೆ್,siigϵ,Brahmin dialect.
ಶೀಗೆ್,śiigϵ,Brahmin dialect.
ಸೀಗೆ್,siigϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೀಗೆ್,tiigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಈಗೆ್,iigϵ,South East Harijan Tribal.
ಚೀಗೆ್,ciigϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೀಗ್ರ,siigra,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೀಗ್ರೊ,siigro,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೀತ್,siitụ,Northen Dialects.
ಸೀತಪ್ಪೆ,siitappe, 
ಸೀತಾದೇವಿಕಾರ್,siitaadeevikaarụ,Northen Dialects.
ಸೀತಾದೆವಿಪೂ,siitaadevipuu,Northen Dialects.
ಸೀತಾಪಲ,siitaapala,Northen Dialects.
ಸೀತಾಪಲೊ,siitaapalo,Southern dialects.
ಸೀತಾಮು,siitaamu, 
ಸೀತಾಸೀರೆ್,siitaasiirϵ, 
ಸೀತಾಳಿ,siitaaḷi,Northen Dialects.
ಶೀತಾಳಿ,śiitaaḷi,Northen Dialects.
ಸೀತು,siitu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೀದ,siida, 
ಶೀದ,śiida, 
ಸೀದದಾಯೆ,siidadaaye, 
ಸೀದಕಚ್ಚೆ್,siidakaccϵ, 
ಸೀದಕಾಜಿ,siidakaaji, 
ಸೀದ ನರಮಾನಿ,siida naramaani, 
ಸೀದ ಪಾತೆರ,siida paatera, 
ಸೀದಬಾಳ್,siidabaaḷụ, 
ಸೀದ ಮಾರ್ಗ,siida maarga, 
ಸೀದ ಮೋಡೆ,siida mooḍe, 
ಸೀನಪ್ಪು,siinappu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೀನು,siinu, 
ಸೀನೆ್,siinϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀನೆ,siine, 
ಸೀಪೆನೊಚ್ಚಿ,siipenocci,Northen Dialects.
ಸೀಮಂತ,siimanta,North brahmin Dialect.
ಸೀಮಂತೊ,siimanto,South brahmin dialect.
ಸಿಮಂತೊ,simanto,South brahmin dialect.
ಸೀಮಿತ ,siimita,Formal speech.
ಸೀಮುಂಚಿ,siimuñci,North brahmin Dialect.
ಸೀಮುಳ್ಳು,siimuḷḷu,Northen Dialects.
ಸೀಮುಲ್ಲು,siimullu,Northen Dialects.
ತೀಮುಳ್ಳು,tiimuḷḷu,Northen Dialects.
ಚೀಮುಳ್ಳು,ciimuḷḷu,Southern dialects.
ಸೀಮೆ್,siimϵ,South Brahmin Common Jain.
ಸೀಮೆ್,siimϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೀಮೆ್,siimϵ,North brahmin Dialect.
ಶೀಮೆ್,śiimϵ,North brahmin Dialect.
ಚೀಮೆ್,ciimϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೀಮೆ್ದೈವ,siimϵdaiva, 
ಸೀಮೆ್ಸುಂಕ,siimϵsuṅka, 
ಸೀಮೆ್,siimϵ, 
ಸೀಮೆ್,siimϵ,Northen Dialects.
ಸೀಮೆ್ಕೋರಿ,siimϵkoori,Common Harijan Tribal.
ಸೀಮೆ್ಬದನೆ,siimϵbadanϵ, 
ಸೀಮೆ್ಸುಣ್ಣ,siimϵsuṇṇa, 
ಸೀಮೆ,siime,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೀಮೆಟ್ಟಿ,siimeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಸೀಯನೊ,siiyano,South common harijan tribal jain dialects.
ತೀಯನೊ,tiiyano,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೀಯನೊ,ciiyano,South harijan tribal dialects.
ಸೀರ್,siirụ,Northen Dialects.
ಸೀರ್ ಅಲುಂಬುಡೊ,siirụ alumbuḍo, 
ಸೀರೆ್,siirϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸೀರೆ್ ,siirϵ,Brahmin dialect.
ಶೀರೆ್ ,śiirϵ,Brahmin dialect.
ಈರೆ್,iirϵ,South East Harijan Tribal.
ಚೀರೆ್,ciirϵ,South harijan tribal dialects.
ಚೇಲೆ್,ceelϵ,South West harijan trial dialects.
ಚೇಲೆ,ceele,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೀರೆದ ಕಾರ್,siireda kaarụ, 
ಸೀರೆ್ನೆರಿ,siirϵneri, 
ಸೀರ್ಪಣೆ್,siirpaṇϵ, 
ಸೀವರಿಪು,siivaripu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೀಸ,siisa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೀಸೊ,siiso,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೀಸದ ಕಡ್ಡಿ,siisada kaḍḍi, 
ಸೀಸದ ಬಳವು,siisada baḷavu, 
ಸೀಳ್,siiḷụ,North brahmin Dialect.
ಸೀಲ್,siilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೀಲ್,ciilụ,South harijan tribal dialects.
ಸೀಳ್,siiḷụ,North brahmin Dialect.
ಸೀಲ್,siilụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೀಲ್,ciilụ,South harijan tribal dialects.
ಸೀಳ್ದ ಇಲ್ಲ್,siiḷụda illụ, 
ಸೀಳ್ ಕಡ್ಡಿ,siiḷụ kaḍḍi, 
ಸೀಳ್ಕಸಿ,siiḷụkasi, 
ಸೀಳ್ ಮಲ್ಪುನಿ,siiḷụ malpuni, 
ಸು,su,Formal speech.
ಸುಂಕ,suṅka,Northen Dialects.
ಸುಂಕೊ,suṅko,Southern dialects.
ಚುಂಕ,cuṅka,South harijan tribal dialects.
ಸುಂಕದಾಯೆ,suṅkadaaye, 
ಸುಂಕದ ಕಟ್ಟೆ್,suṅkada kaṭṭϵ, 
ಸುಂಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,suṅka korpuni, 
ಸುಂಕದ ಗೇಟ್,suṅkada geeṭụ, 
ಸುಂಕಣಿ,suṅkaṇi, 
ಸುಂಕದ ದೇರೆ,suṅkada deere,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಂಕದ ವೀರು,suṅkada viiru,Northen Dialects.
ಸುಂಕಮಲೆ್,suṅkamalϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಂಗು,suṅgu,Southern dialects.
ಸುಂಗ್,suṅgụ,Southern dialects.
ಸುಂಗು,suṅgu,North brahmin Dialect.
ಸುಂಗ್,suṅgụ,North brahmin Dialect.
ಸೂಂಗು,suuṅgu,North brahmin Dialect.
ತೂಂಗು,tuuṅgu,North common harijan tribal dialects.
ಸುಂಗು,suṅgu,North common harijan tribal dialects.
ಚುಂಗು,cuṅgu,South harijan tribal dialects.
ಸುಂಡೆ್ಸೊಪ್ಪು ,suṇḍϵsoppu, 
ಸುಂಡೆಲಿ,suṇḍeli,Northen Dialects.
ಸುಂದ್,sundụ, 
ಚುಂದ್,cundụ,South West harijan trial dialects.
ಸುಂದರ,sundara,Formal speech.
ಸುಂದರಿ,sundari, 
ಸುಂದರೆ,sundare, 
ಸುಂದಾ,sundaa,Common Harijan Tribal.
ಸುಂದೋ,sundoo,Brahmin dialect.
ಸುಂದು,sundu, 
ಸುಂದು,sundu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಂಪ್ರಲ್,sumpralụ,Northen Dialects.
ಸೂಂಪ್ರಲ್,suumpralụ,Northen Dialects.
ಹೂಂಪ್ರಲ್,huumpralụ,Jain dialect.
ಸುಂಬೆ್,sumbϵ,Northen Dialects.
ಸುಂಬ್ಳಿ,sumbḷi,South West Common Harijan Tribe.
ಸುಂಬ್ಳಿ ಅಳಪ್ಪುನೆ್,sumbḷi aḷappunϵ, 
ಸುಕ,suka,Northen Dialects.
ಸುಖ,sukha,Northen Dialects.
ಸುಕೊ,suko,Southern dialects.
ಸುಖೊ,sukho,Southern dialects.
ಚುಕೊ,cuko,South harijan tribal dialects.
ಸುಖಾಶ್ರು,sukhaaśru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಕಕಷ್ಟ,sukakaṣṭa, 
ಸುಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,suka korpuni, 
ಸುಖಗುಡ್ಡೆ,sukhaguḍḍe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಕ ದುಕ್ಕ,suka dukka, 
ಸುಕಮುಕ,sukamuka,Northen Dialects.
ಸುಖವಾರಿ,sukhavaari,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಕಸಂತೇಸ,sukasanteesa, 
ಸುಕಸಂಸಾರೊ ,sukasamsaaro, 
ಸುಕ ಸಾಂತಿ,suka saanti, 
ಸುಕಸುಲೋಕ,sukasulooka, 
ಸುಕ,suka,Northen Dialects.
ಸುಕೊ,suko,Southern dialects.
ಸುಕನಾಸಿ,sukanaasi, 
ಸುಕುಟೆ ,sukuṭe,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಕುನಪ್ಪ,sukunappa,North brahmin Dialect.
ಸುಕುನುಂಡೆ್,sukunuṇḍϵ,Southern dialects.
ಸುಕ್ನುಂಡೆ್,suknuṇḍϵ,Southern dialects.
ಸುಕುನುಂಡೆ್,sukunuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸಿಕುನುಂಡೆ್,sikunuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸುಕುರುಂಡೆ್,sukuruṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸುಕಿನುಂಡೆ್,sukinuṇḍϵ,Northen Dialects.
ಸುಕ್ಕು,sukku,Northen Dialects.
ಸುಕ್ಕು ಕಟ್ಟುನಿ,sukku kaṭṭuni, 
ಸುಕ್ತಿ,sukti,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಖಿಪು,sukhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಖೀಪು,sukhiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಗಂಧ,sugandha,Formal speech.
ಸುಗಂಧೊ,sugandho,Formal speech.
ಸುಗಂಧಿಪೂ,sugandhipuu, 
ಸುಗಂಧಿಬೂರು,sugandhibuuru,Northen Dialects.
ಸುಗತಿ,sugati,Formal speech.
ಸುಗಿಪು,sugipu,Common Harijan Tribal.
ಸುಕಿಪು,sukipu,Common Harijan Tribal.
ಸುತಿಪು,sutipu,Common Harijan Tribal.
ಸುಗುರ್,sugurụ,Northen Dialects.
ಸುಗುರ್,sugurụ,Northen Dialects.
ಸುಗುರ್,sugurụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಗುರ್,sugurụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಗ್ಗಿ,suggi, 
ಚುಗ್ಗಿ,cuggi,South harijan tribal dialects.
ಸುಗ್ಗಿ,suggi, 
ಚುಗ್ಗಿ,cuggi,South harijan tribal dialects.
ಸುಗ್ಗಿದರಿ,suggidari, 
ಸುಗ್ಗಿಕಯಮೆ್,suggikayamϵ, 
ಸುಚ್ಚಾಲ್,succaalụ,Northen Dialects.
ಸುಟ್ಟಿ,suṭṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಟ್ಟಿತ್ ತೋಜಾವುನಿ,suṭṭitụ toojaavuni, 
ಸುಟ್ಟಿಪು,suṭṭipu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಡ್,suḍụ, 
ಸುಡು,suḍu, 
ಚುಡ್,cuḍụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಡ್ಸುಡ್,suḍụsuḍụ,Southern dialects.
ಸುಡ್ಸುಡ್ ಬರ್ಪುಣ,suḍụsuḍụ barpuṇa,South brahmin dialect.
ಸುಡ್ ಬರ್ಪುಣ,suḍụ barpuṇa,South brahmin dialect.
ಸುಡಲೆ್,suḍalϵ,Common Harijan Tribal.
ಸುಡಾಲೆ್,suḍaalϵ,Common Harijan Tribal.
ಸುಡಲೆದ ಕಂಡೊ,suḍaleda kaṇḍo, 
ಸುಡಲೆದ ಜಾಗ್,suḍaleda jaagụ, 
ಸುಡಿಂಪು,suḍimpu,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸುಡು,suḍu, 
ಸುಡುಕಳ,suḍukaḷa, 
ಸುಡ್ಕಳ,suḍkaḷa, 
ಸುಡುಕಾಡ್,suḍukaaḍụ, 
ಸುಡುಗಾಡ್,suḍugaaḍụ, 
ಸುಡುಗಾಳಿ,suḍugaaḷi, 
ಸುಡುಬೊಣ್ಯ,suḍuboṇya, 
ಸುಡುಮಣ್ಣ್,suḍumaṇṇụ, 
ಸುಡುಮೋಣೆ್,suḍumooṇϵ, 
ಸುಡುಮೋರೆ್,suḍumoorϵ, 
ಸುಡುಸುಡು,suḍusuḍu, 
ಸುಡುಸುದ್ದ,suḍusudda, 
ಸುಡುಸೂಕರ,suḍusuukara, 
ಸುಡುಕ್ಕಿರಿ,suḍukkiri,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸುಡ್ಕಿರಿ,suḍkiri,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಚುಡ್ಕಿರಿ,cuḍkiri,South harijan tribal dialects.
ಸುಡುಕ್ಕಿರಿ,suḍukkiri,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸುಡ್ಕಿರಿ,suḍkiri,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಚುಡ್ಕಿರಿ,cuḍkiri,South harijan tribal dialects.
ಸುಣಿಪ್ಪು,suṇippu,South Central Common.
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸುನ್ನ,sunna,North common harijan tribal dialects.
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North brahmin Dialect.
ಸುಣ್ಣೊ,suṇṇo,Southern dialects.
ಚುಣ್ಣೊ,cuṇṇo,South harijan tribal dialects.
ಹುಣ್ಣ,huṇṇa,Jain dialect.
ಸುಣ್ಣದ ಅಂಡೆ್,suṇṇada aṇḍϵ, 
ಸುಣ್ಣಾಜಿನ,suṇṇaajina, 
ಸುಣ್ಣಾಜಿನೊ,suṇṇaajino, 
ಸುಣ್ಣ ಉರ್ಚುನಿ,suṇṇa urcuni, 
ಸುಣ್ಣದ ಕಾಯಿ,suṇṇada kaayi, 
ಸುಣ್ಣದ ಗಾರೆ್,suṇṇada gaarϵ, 
ಸುಣ್ಣದ ಬೊಟ್ಟ,suṇṇada boṭṭa, 
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸುನ್ನ,sunna,North common harijan tribal dialects.
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North brahmin Dialect.
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸುನ್ನ,sunna,North common harijan tribal dialects.
ಸುಣ್ಣ,suṇṇa,North brahmin Dialect.
ಸುಣ್ಣೊ,suṇṇo,Southern dialects.
ಚುಣ್ಣೊ,cuṇṇo,South harijan tribal dialects.
ಹುಣ್ಣ,huṇṇa,Jain dialect.
ಸುತಿ,suti,Common Harijan Tribal.
ಸುತೆ,sute,Formal speech.
ಸುತ್ತ್,suttụ,Southern dialects.
ಸುತ್ತು,suttu,North brahmin Dialect.
ಉತ್ತು,uttu,North brahmin Dialect.
ಹುತ್ತು,huttu,North brahmin Dialect.
ತುತ್ತ್,tuttụ,North common harijan tribal dialects.
ತುತ್ತು,tuttu,North common harijan tribal dialects.
ಚುತ್ತ್,cuttụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ತು,cuttu,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹುತ್ತು,huttu,Jain dialect.
ಉತ್ತು,uttu,South east common harijan tribal dialects.
ಸುತ್ತ್,suttụ, 
ಸುತ್ತು,suttu, 
ಚುತ್ತ್,cuttụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ತು,cuttu,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುತ್ತ್,suttụ, 
ಸುತ್ತು,suttu, 
ಚುತ್ತ್,cuttụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚುತ್ತು,cuttu,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುತ್ತುಜ್ಜೆರ್,suttujjerụ, 
ಸುತ್ತು ಕಟ್ಟುನಿ,suttu kaṭṭuni,Common Harijan Tribal.
ಸುತ್ತು ಕಟ್ಟುಣ,suttu kaṭṭuṇa,Brahmin dialect.
ಸುತ್ತು ಕಡಮೆ್,suttu kaḍamϵ, 
ಸುತ್ತು ಕಾರುಂಗಿಲ,suttu kaaruṅgila, 
ಸುತ್ತುಗೋಡೆ್,suttugooḍϵ, 
ಸುತ್ತು ಪಾಡುನಿ,suttu paaḍuni, 
ಸುತ್ತುಪುರೆ್,suttupurϵ,Northen Dialects.
ಸುತ್ತುಪೌಳಿ,suttupauḷi, 
ಸುತ್ತು ಬರ್ಪುನಿ,suttu barpuni, 
ಸುತ್ತು ಬಲಿ,suttu bali, 
ಸುತ್ತು ಬಳೆಪುನಿ,suttu baḷepuni,Northen Dialects.
ಸುತ್ತುಮದ್ಲ್,suttumadụlụ, 
ಸುತ್ತುಮರ್ದ್,suttumardụ, 
ಸುತ್ತುಮುತ್ತಿಗೆ್,suttumuttigϵ, 
ಸುತ್ತ,sutta, 
ಸುತ್ತಮುತ್ತ,suttamutta, 
ಸುತ್ತಿಗೆ್,suttigϵ,Southern dialects.
ಸುತ್ಯೆ್,sutyϵ,Southern dialects.
ಸುತ್ತಿಗೆ್,suttigϵ,Northen Dialects.
ಸುತ್ಯೆ್,sutyϵ,Northen Dialects.
ಸುತ್ತೆ್,suttϵ,Northen Dialects.
ಸುತ್ತೆ್ಕೊಟ್ಟು,suttϵkoṭṭu, 
ಸುತ್ತಿಗೆ್,suttigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸ್ವಸ್ತಿಗೆ್,svastigϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸುತ್ಯೆ್,sutyϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸುತ್ತೆ್ ,suttϵ,Common Harijan Tribal Jain.
ಸುತ್ತಿಗೆ್ ದೀಪುನಿ,suttigϵ diipuni, 
ಸುತ್ತುಲು,suttulu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುತ್ತೊಲಿ,suttoli,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುತ್ತೊಳಿ,suttoḷi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುದ,suda,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುದತಿ,sudati,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುದಾರಿಕೆ್,sudaarikϵ, 
ಸುದರಿಕೆ್,sudarikϵ, 
ಸುದಾರಿಗೆ್,sudaarigϵ, 
ಸುದಾರಿಪು,sudaaripu,Northen Dialects.
ಸುದರ್ಪು,sudarpu,Northen Dialects.
ಸುದರಿಪ್ಪು,sudarippu,Northen Dialects.
ಸುದಾರಿಪ್ಪು,sudaarippu,Southern dialects.
ಸುದರಿಪ್ಪು ,sudarippu,Southern dialects.
ಸುದಾರ್ನೆ್,sudaarnϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸುದಾರಣೆ್,sudaaraṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚುದಾರ್ನೆ್,cudaarnϵ,South harijan tribal dialects.
ಸುದಾರಣೆ್,sudaaraṇϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸುದೆ್ಬಾಡ್,sudϵbaaḍụ,Northen Dialects.
ಸುದ್ದ,sudda,North common harijan tribal dialects.
ಸುದ್ದೊ,suddo,Southern dialects.
ಚುದ್ದೊ,cuddo,South harijan tribal dialects.
ಸುದ್ದ ಕರಿಪುನಿ,sudda karipuni, 
ಸುದ್ದೊದ ಕರಿಯ,suddoda kariya, 
ಸುದ್ದಿ,suddi, 
ಸುದ್ದಿ ಆಪುನಿ,suddi aapuni, 
ಸುದ್ದಿಗಿದ್ದಿ,suddigiddi, 
ಸುದ್ದಿ ಮಲ್ಪುನಿ,suddi malpuni, 
ಸುದ್ದಿ ಲಕ್ಕಾವುನಿ,suddi lakkaavuni, 
ಸುದ್ದಿ ವರ್ತಮಾನ,suddi vartamaana, 
ಸುದ್ದಿ ಸುಲೇಕ,suddi suleeka, 
ಸುದ್ದುರ್,suddurụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಧಾರಕೆ,sudhaarake,Formal speech.
ಸುಧೆ,sudhe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಧಾರಸೊ,sudhaaraso, 
ಸುನಿಂಪು,sunimpu,South East Harijan Tribal.
ಸುನಿಪು,sunipu,South East Harijan Tribal.
ಸುನೆ್,sunϵ,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸುನೆ್,sunϵ,North common harijan tribal dialects.
ತುನೆ್,tunϵ,North common harijan tribal dialects.
ತುಣೆ್,tuṇϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚುನೆ್,cunϵ,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸುನೆ್ಕುಕ್ಕು,sunϵkukku, 
ಸುನೆ್ಪೇರ್,sunϵpeerụ, 
ಸುನ್ನತಿ,sunnati,Formal speech.
ಸುಪಥೊ,supatho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸುಪರ್ದಿ,supardi,Formal speech.
ಸುಪ್ತಿ,supti,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಫಲ,suphala,Formal speech.
ಸುಬ,suba,North common harijan tribal dialects.
ಸುಬಗೆ,subage,Southern dialects.
ಸೊಬಗೆ,sobage,Southern dialects.
ಸುಬಗೆ,subage,Northen Dialects.
ಸುಬವೆ,subave,Northen Dialects.
ಸುಬೊಧನೆ್,subodhanϵ,Formal speech.
ಸುಬ್ಬ,subba,North Common Dialect.
ಸಿಬ್ಬ,sibba,North Common Dialect.
ಸಿಬ್ಬ,sibba,North brahmin Dialect.
ಸುಬ್ಬೊ,subbo,Southern dialects.
ಸಿಬ್ಬೊ,sibbo,Southern dialects.
ಶಿಬ್ಬೊ,śibbo,South Brahmin 2.
ಚಿಬ್ಬೊ,cibbo,South harijan tribal dialects.
ಸುಬ್ಬಕ್ಕೆ್,subbakkϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸುಬ್ಬಗುಳಿಗೆ,subbaguḷige,Northen Dialects.
ಸುಬ್ಬಯ್ಯಶೆಟ್ರೆ್ ವಿಲೆವಾರಿ,subbayyaśeṭrϵ vilevaari,Formal speech.
ಸುಬ್ಬರಾಯೆ,subbaraaye, 
ಸುಬ್ರಾಯೆ,subraaye, 
ಸುಬ್ಬಿ,subbi, 
ಸುಬ್ಯಮ್ಮ,subyamma,Northen Dialects.
ಸುಬ್ರಮ್ಮಣ್ಯ,subrammaṇya, 
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ,subrahmaṇya, 
ಸುಬ್ರಮ್ಮಣ್ಯಕೋಲು,subrammaṇyakoolu, 
ಸುಭಿಕ್ಷೆ್,subhikṣϵ,Formal speech.
ಸುಭೆದಾರೆ,subhedaare,Formal speech.
ಸುಮಂಗಲೆ್,sumaṅgalϵ,Formal speech.
ಸುಮಾರ್,sumaarụ, 
ಚುಮಾರ್,cumaarụ,South harijan tribal dialects.
ಸುಮಾರ್,sumaarụ, 
ಚುಮಾರ್,cumaarụ,South harijan tribal dialects.
ಸುಮಾರಾಪುನಿ,sumaaraapuni, 
ಸುಮಾರ್,sumaarụ, 
ಸುಮಾರ್ಜನ,sumaarụjana, 
ಸುಮಾರ್ ದಿನ,sumaarụ dina, 
ಸುಮಾರ್ ಸರ್ತಿ,sumaarụ sarti, 
ಸುಮುಹೂರ್ತ,sumuhuurta,Formal speech.
ಸುಯಿ,suyi,Southern dialects.
ಸುವಿ,suvi,Southern dialects.
ಸುಯಿ,suyi,Northen Dialects.
ತುಯಿ,tuyi,Northen Dialects.
ಸುವಿ,suvi,Northen Dialects.
ಚುಯಿ,cuyi,South harijan tribal dialects.
ಚೂಯಿ,cuuyi,South harijan tribal dialects.
ಸುಯಿಮುಳ್ಳು,suyimuḷḷu, 
ಸುಯಿಂಪಾಟೊ,suyimpaaṭo,Southern dialects.
ಸುಯಿಂಪು,suyimpu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸುಯಿಂಪು,suyimpu,North common harijan tribal dialects.
ತುಯಿಂಪು,tuyimpu,North common harijan tribal dialects.
ಸುಯ್ಪು,suypu,South common harijan tribal dialects.
ಹುಯಿಂಪು,huyimpu,South common harijan tribal dialects.
ಸುಯಿಂಪು,suyimpu, 
ಸುಯಿಂಪುನೀರ್,suyimpuniirụ, 
ಸುಯಿಂಪೆಲೆ,suyimpele, 
ಸುಯಿಲ್,suyilụ,Southern dialects.
ಸುಯ್ಲ್,suylụ,Southern dialects.
ಶುಯಿಲ್,śuyilụ,South Brahmin 2.
, , 
ತುಯಿಲ್,tuyilụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಯಿಲ್ ಕಟ್ಟುನಿ,suyilụ kaṭṭuni, 
ಸುಯಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,suyilụ paaḍuni, 
ಸುಯಿಲ್ ಬುಡ್ಪುನಿ,suyilụ buḍpuni, 
ಸುಯಿಲ್,suyilụ,Northen Dialects.
ಸುಯ್ಲ್,suylụ,Northen Dialects.
ಸುಯಿಲ್,suyilụ,Northen Dialects.
ಸುಯ್ಲ್,suylụ,Northen Dialects.
ಸುಯಿಲ್ ಪಾಡುನಿ,suyilụ paaḍuni, 
ಸುಯ್ಯು,suyyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಯ್ಯು,suyyu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರಂಗ,suraṅga,Northen Dialects.
ಸುರಂಗೊ,suraṅgo,Southern dialects.
ಸೊರಂಗೊ,soraṅgo,Southern dialects.
ಸರ್ಂಗೊ,sarụṅgo,South common harijan tribal dialects.
ತುರಂಗ,turaṅga,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರತರು,surataru,Formal speech.
ಸುರಲ್ಕೊಂಬು,suralụkombu,Northen Dialects.
ಸುರಲ್ಬೆತ್ತ,suralụbetta,Northen Dialects.
ಸುರಲೋಕ,suralooka,Formal speech.
ಸುರಸ,surasa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರಳೆ್,suraḷϵ,South Common dialect.
ಸುರಲ್ಲೆ್,surallϵ,South Common dialect.
ತೊರಲೆ್,toralϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸುರಲೆ್,suralϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೊರಲೆ್,soralϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುರಲ್,suralụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುರಾಕಾರ,suraakaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರಾಪಾನ,suraapaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸುರಾಪಾನೊ,suraapaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸುರಾಯಿಮೀನ್,suraayimiinụ,Common Harijan Tribal.
ಸುರಾಲ್,suraalụ,Common Harijan Tribal.
ಸುರಾಸುರೆ,suraasure,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರಿ,suri,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸುರಿ,suri,North common harijan tribal dialects.
ತುರಿ,turi,North common harijan tribal dialects.
ಚುರಿ,curi,South harijan tribal dialects.
ಸುರಿ,suri,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸುರಿ,suri,North common harijan tribal dialects.
ತುರಿ,turi,North common harijan tribal dialects.
ಚುರಿ,curi,South harijan tribal dialects.
ಸುರಿ ಪತ್ತುನಿ,suri pattuni, 
ಸುರಿ ಬೂರುನಿ,suri buuruni, 
ಸುರಿಗೆಜ್ಜೆ್,surigejjϵ,Northen Dialects.
ಸುರಿಪು,suripu,Northen Dialects.
ಸುರ್ಪು,surpu,Northen Dialects.
ಸುರಿಯ,suriya,North common harijan tribal dialects.
ತಿರಿಯ,tiriya,North common harijan tribal dialects.
ಸುರಿಯೊ,suriyo,Southern dialects.
ಚಿರಿಯ,ciriya,South harijan tribal dialects.
ಸುರಿಯಾರ್,suriyaarụ,Northen Dialects.
ಸುರು,suru, 
ಶುರು,śuru, 
ಚುರು,curu, 
ಸುರು ಆಪುನಿ,suru aapuni, 
ಸುರು ಮಲ್ಪುನಿ,suru malpuni, 
ಸುರು ಸುರುಟು,suru suruṭu, 
ಸುರುಂಟ್,suruṇṭụ, 
ಸುರುಂಟು,suruṇṭu, 
ಸುರುಟು,suruṭu, 
ಚುರುಂಟು,curuṇṭu,South harijan tribal dialects.
ಸುರುಂಟ್,suruṇṭụ, 
ಸುರುಂಟು,suruṇṭu, 
ಸುರುಟು,suruṭu, 
ಚುರುಂಟು,curuṇṭu,South harijan tribal dialects.
ಸುರುಂಟ್,suruṇṭụ, 
ಸುರುಂಟು,suruṇṭu, 
ಸುರುಟು,suruṭu, 
ಚುರುಂಟು,curuṇṭu,South harijan tribal dialects.
ಸುರುಗು,surugu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರುಟು,suruṭu,Northen Dialects.
ಸುರುಮ,suruma,Northen Dialects.
ಸುರುಮಯಿ,surumayi,Common Harijan Tribal.
ಸುರುವಾಲ್,suruvaalụ,Northen Dialects.
ಸುರುಸುರು,surusuru, 
ಸುರುಸುರುಕಡ್ಡಿ,surusurukaḍḍi, 
ಸುರುಳಿ,suruḷi, 
ಸುರುಳಿ ಮಲ್ಪುನಿ,suruḷi malpuni, 
ಸುರುಳಿಬೆತ್ತ,suruḷibetta, 
ಸುರೂಪ,suruupa,Formal speech.
ಸುರೆ್,surϵ,Common Harijan Tribal.
ಸುರೆ್,surϵ,Formal speech.
ಸುರೆ,sure,Formal speech.
ಸುರೆ,sure,Formal speech.
ಸುರವಂದ್ಯೆ,suravandye, 
ಸುರವಲ್ಲಭೆ,suravallabhe, 
ಸುರ್ಕಿ,surki,Northen Dialects.
ಸುರ್ಪ,surpa,Northen Dialects.
ಸುರುಪ,surupa,Northen Dialects.
ಸುರ್ಪೊ,surpo,Southern dialects.
ಚುರ್ಪೊ,curpo,South harijan tribal dialects.
ಸುರ್ಪ ಕೆಟ್ಟಿನಾಯೆ,surpa keṭṭinaaye, 
ಸುರ್ಪು,surpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುರ್ಲಿಪೇಜಿ,surlipeeji,Northen Dialects.
ಸುರ್ಲುಕಾಂಡಾಯಿ,surlukaaṇḍaayi,Common Harijan Tribal.
ಸುರ್ವಾಯಿ,survaayi,Common Harijan Tribal.
ಸುರ್ಳೆ,surḷe,Northen Dialects.
ಸುಲಕ,sulaka,Northen Dialects.
ಸುಲಕ್ಷಣ,sulakṣaṇa,Formal speech.
ಸುಲಬ,sulaba,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೊಲಬ,solaba,North common harijan tribal jain dialect.
ಸುಲಬ,sulaba,North brahmin Dialect.
ಸುಲಬೊ,sulabo,Southern dialects.
ಶುಲಬ,śulaba,Formal speech.
ಸುಲಯಿ,sulayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಲಾ,sulaa,Common Harijan Tribal.
ತುಲಾ,tulaa,Common Harijan Tribal.
ಸುಲಾವುನ ದಂಡ್,sulaavuna daṇḍụ, 
ಸುಲಾವಣಿ,sulaavaṇi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಲಾವಣಿ ಆಪುನಿ,sulaavaṇi aapuni, 
ಟೊ ಬೆ ಹೆಅರ್ದ್,ṭo be heard, 
ತೊ ಬೆಚೊಮೆ ಅಮಿಲಿಅರ್ ವಿಥ್ ಥೆ ಮೆರಿತ್ಸ್ ಒ ಅ ಚಸೆ,to become familiar with the merits of a case, 
ಸುಲಾವಣಿ ಮಳ್ಪುನಿ,sulaavaṇi maḷpuni, 
ಸುಲಿ,suli,North brahmin Dialect.
ಸುಲಿ,suli,Northen Dialects.
ಸುಲಿಕಲ್ಲ್,sulikallụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸುಲಿಗೆ್,suligϵ,Formal speech.
ಸುಲುಗೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,sulugϵ maḷpuni, 
ಸುಲಿಮರಾಯಿ,sulimaraayi,Northen Dialects.
ಸುಲೇಕೊ,suleeko,Common Harijan Tribal.
ಸುಲೋಮನಿ,suloomani,Dictionary of Rev. Manner.
ಸುಲ್ತಾನ,sultaana, 
ಸುಲ್ತಾನೊ,sultaano, 
ಸುಲ್ತಾನೊ ಮಳ್ಪುನೆ್,sultaano maḷpunϵ, 
ಸುಲ್ಲಮ್ಲೆ್,sullamlϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂಂಕಣ,suuṅkaṇa,Common Harijan Tribal.
ಸೂಂಕಣಂದ ಉಜ್ಜಾಲ್,suuṅkaṇanda ujjaalụ, 
ಸುಂಕ್ರಯಿ,suṅkrayi,Common Harijan Tribal.
ಸೂಂಕ್ರಾಯಿ,suuṅkraayi,Common Harijan Tribal.
ಸೂಂಟಾಯಿ,suuṇṭaayi,Common Harijan Tribal.
ಸುಂಟಯಿ,suṇṭayi,Common Harijan Tribal.
ಸೂಂಟಗೆ್,suuṇṭagϵ,Common Harijan Tribal.
ಊಂಟಾಯಿ,uuṇṭaayi,South East Harijan Tribal.
ಸೂಂಟಿ,suuṇṭi,North common harijan tribal dialects.
ಸುಂಟಿ,suṇṭi,North common harijan tribal dialects.
ಸೂಂಟಿಮರ್ದ್,suuṇṭimardụ, 
ಸೂಂಟಿಸುಡುಗಾಡ್,suuṇṭisuḍugaaḍụ,Abusive.
ಸೂಂಡೆಲೆ,suuṇḍele,Northen Dialects.
ಸೂಂಬು,suumbu,Common Harijan Tribal.
ಸೂಂಬೊ,suumbo,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕರ,suukara,Common Harijan Tribal.
ಸೀಕರಿ,siikari,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕರ ಆಪುನಿ,suukara aapuni, 
ಸೂಕರ,suukara, 
ಸೂಕರೆ,suukare,Formal speech.
ಸೂಕರಗಾತ್ರವೇಷೊ,suukaragaatraveeṣo, 
ಸೂಕುಸೀರ್ಕನೆ್,suukusiirkanϵ,Northen Dialects.
ಸೂಕೆ್,suukϵ,Northen Dialects.
ಸೂಕೆ,suuke,Northen Dialects.
ಸೂಕೆದಾಯೆ,suukedaaye, 
ಸೂಕೆ್,suukϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕೆ್,suukϵ,South West Common Harijan Tribe.
ಸೂಕೆ್,suukϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕೆ್ ಪಣ್ಪುನಿ,suukϵ paṇpuni, 
ಸೂಕೆದ ನಿದ್ರೆ್,suukeda nidrϵ,Northen Dialects.
ಸೂಕ್ತ,suukta,Formal speech.
ಸೂಕ್ತ ಉಪಾಅಯ,suukta upaaaya, 
ಸೂಕ್ತಭಾಗೊ,suuktabhaago,South brahmin dialect.
ಸೂಕ್ತಿ ,suukti,Formal speech.
ಸೂಕ್ತೊ,suukto,South brahmin dialect.
ಸೂಕ್ರುಮ,suukruma,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕೂರ್ಮ,suukuurma,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕೃಅ್ಮ,suukṛụma,Common Harijan Tribal.
ಸೂಕ್ರುಮದ ಕೆಲಸ,suukrumada kelasa, 
ಸೂಕ್ರುಮದ ಬೇಲೆ್,suukrumada beelϵ, 
ಸೂಕ್ಷಿಪು,suukṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಕ್ಷಿಪು,suukṣipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಕ್ಮ,suukṣma,Northen Dialects.
ಸೂಕ್ಮ,suuksma,Northen Dialects.
ಸೂಕ್ಮ ಕೆಲಸ,suukṣma kelasa, 
ಸೂಕ್ಮತನು,suukṣmatanu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಕ್ಮದೃಷ್ಟಿ,suukṣmadṛṣṭi, 
ಸೂಕ್ಮಪಥ,suukṣmapatha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಕ್ಮ ಬುದ್ಧಿ,suukṣma buddhi, 
ಸೂಕ್ಮವಸ್ತು,suukṣmavastu, 
ಸೂಕ್ಮಶರೀರ್,suukṣmaśariir, 
ಸೂಕ್ಮೊ,suukṣmo,South brahmin dialect.
ಸೂಕ್ಮೊ,suukṣmo,South brahmin dialect.
ಸೂಗ್ರ,suugra,Northen Dialects.
ಸೂಚಕೆ,suucake,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂಚನೆ್,suucanϵ,Formal speech.
ಸೂಚನೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,suucanϵ korpuni, 
ಸೂಚನೆ್ಕಟ್ಟೆ,suucanϵkaṭṭϵ,South East.
ಸೂಚಿಪು,suucipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಜಿ,suuji, 
ಸೂಜಿ ಕುತ್ತುನೆ್,suuji kuttunϵ, 
ಸೂಜಿ ಪೊಗ್ಗಾವರೆ್ ಪುಣೆಪುನಿ,suuji poggaavarϵ puṇϵpuni, 
ಸೂಜಿ,suuji, 
ಸೂಜಿಕಲ್ಲ್,suujikallụ,Formal speech.
ಸುಜಿಬೈರಿಗೆ್,sujibairigϵ,Northen Dialects.
ಸೂಜಿಮಲ್ಲಿಗೆ್,suujimalligϵ, 
ಸೂಜಿಮಾವು,suujimaavu, 
ಸೂಟ್ಕೇಸ್,suuṭụkeesụ,Formal speech.
ಸೂಟಿ,suuṭi,Northen Dialects.
ಸೂಟೆ್ಕಾಯಿಲೆ,suuṭϵkaayilϵ,Northen Dialects.
ಸೂಡ,suuḍa,Northen Dialects.
ಸೂಡ ದೀಪುನಿ,suuḍa diipuni, 
ಸೂಡ,suuḍa, 
ಸೂಡಿ,suuḍi, 
ಚೂಡಿ,cuuḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೂಡಿ ಪಾಡುನಿ,suuḍi paaḍuni, 
ಸೂಡಿ,suuḍi, 
ಚೂಡಿ,cuuḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೂಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,suuḍi kaṭṭuni, 
ಸೂಡಿಪುರಿ,suuḍipuri,Northen Dialects.
ಸೂಡಿಬಲ್ಲ್,suuḍiballụ,Northen Dialects.
ಸೂಡಿ,suuḍi, 
ಚೂಡಿ,cuuḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೂಡು,suuḍu,Formal speech.
ಸೂಣ್ಯ,suuṇya,Dictionary of Rev. Manner.
ಚೂಣ್ಯ,cuuṇya,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂತ್ಪತ್ತ್,suutụpattụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ತೂದ್ಪತ್ತ್,tuudụpattụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೂತಕ,suutaka, 
ಸೂತಿಗ,suutiga, 
ಸೂತಿಕ ಆಪುನಿ,suutika aapuni, 
ಸೂತಕದ ಇಲ್ಲ್,suutakada illụ, 
ಸೂತಕಪಾತಕ,suutakapaataka, 
ಸೂತಿಗಮಾತಿಗ,suutigamaatiga, 
ಸೂತ್ರ,suutra,Northen Dialects.
ಸೂತ್ರೊ,suutro,Southern dialects.
ಸೂತ್ರದ ಇಲ್ಲ್,suutrada illụ, 
ಸೂತ್ರದ್ ಗುಂಡು,suutrad guṇḍu, 
ಸೂತ್ರ ಪಾಡುನಿ,suutra paaḍuni, 
ಸೂತ್ರ,suutra,Northen Dialects.
ಸೂತ್ರೊ,suutro,Southern dialects.
ಸೂತ್ರ,suutra,Northen Dialects.
ಸೂತ್ರೊ,suutro,Southern dialects.
ಸೂತ್ರ ಬಂದ್ ಮಲ್ಪುನಿ,suutra bandụ malpuni, 
ಸೂತ್ರ ಬಂಧನ,suutra bandhana, 
ಸೂತ್ರ,suutra,Northen Dialects.
ಸೂತ್ರೊ,suutro,Southern dialects.
ಸೂತ್ರದ ಬೇಲೆ್,suutrada beelϵ, 
ಸೂತ್ರ,suutra,Northen Dialects.
ಸೂತ್ರ,suutra,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೂತ್ರೊ,suutro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೂತ್ರದಾಯೆ,suutradaaye, 
ಸೂತ್ರದಾರೆ,suutradaare, 
ಸೂತ್ರದ ಬೊಂಬೆ್,suutrada bombϵ, 
ಸೂತ್ರಪಟ್ಟಿ,suutrapaṭṭi, 
ಸೂತ್ರಬಂದ,suutrabanda,Harijan Tribal.
ಸೂತ್ರಿಪು,suutripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂನ,suuna,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋನ,soona,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂನು,suunu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂಪ,suupa,Formal speech.
ಸೂಪು,suupu,Common Harijan Tribal.
ಚೂಪು,cuupu,South harijan tribal dialects.
ಸೂಮಂತ್ರ,suumantra,Northen Dialects.
ಸೂರ,suura,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂರಂಟೆ್,suuraṇṭϵ,Northen Dialects.
ಸೋರಂಟೆ್,sooraṇṭϵ,Northen Dialects.
ಸೂರತ್ತಿಪುಗರೆ್,suurattipugarϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂರಪ್ಪೆ,suurappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೂರಿ,suuri,South brahmin dialect.
ಸೂರಿ,suuri,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂರಿ,suuri,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂರಿಯೆ,suuriye,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೂರು,suuru,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೂರೆ್,suurϵ,Northen Dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂರೆ್ ಆಪುನಿ,suurϵ aapuni, 
ಸೂರೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,suurϵ maḷpuni, 
ಸೂರೆ್ ಸುಕಾರೆ,suurϵ sukaarϵ, 
ಸೂರೊಲ್,suurolụ,Northen Dialects.
ಸೂರೋಳು,suurooḷu,Northen Dialects.
ತೂರೊಳು,tuuroḷu,Northen Dialects.
ಸೂರ್ಯ,suurya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂರ್ಯಕಾಂತಿ,suuryakaanti, 
ಸೂರ್ಯವಾದ್ಯ,suuryavaadya, 
ಸೂರ್ಯಶಾಲೆ್,suuryaśaalϵ,Northen Dialects.
ಸೂರ್ಯೆ,suurye,Formal speech.  North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೂರ್ಯೆ,suurye,North common harijan tribal dialects.
ಸುರಿಯೆ,suriye,North common harijan tribal dialects.
ಸೂರಿಯೆ,suuriye,North common harijan tribal dialects.
ಚೂರಿಯೆ,cuuriye,South harijan tribal dialects.
ಸೂರ್ಯಾಸ್ತಮ,suuryaastama, 
ಸೂರ್ಯೋದಯ,suuryoodaya, 
ಸೂರ್ಯೆ ಕಂತುನಿ,suurye kantuni, 
ಸೂರ್ಯಕಿರಣ,suuryakiraṇa, 
ಸೂರ್ಯಗ್ರಹಣ,suuryagrahaṇa, 
ಸೂರ್ಯಚಂದ್ರಬೇಲೆ್,suuryacandrabeelϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂರ್ಯಪ್ರಭೆ್,suuryaprabhϵ, 
ಸೂರ್ಯಬೊಟ್ಟು,suuryaboṭṭu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂರ್ಯವಂಶ,suuryavamśa, 
ಸೂಲ,suula,North common harijan tribal dialects.
ಸೂಲೊ,suulo,South common harijan tribal dialects.
ಸೂಲಂಗಿ,suulaṅgi,Northen Dialects.
ಸೊಲೆಂಗಿ,soleṅgi,Northen Dialects.
ತೂಲಂಗಿ,tuulaṅgi,Northen Dialects.
ತೊಲೆಂಗಿ,toleṅgi,Northen Dialects.
ಸೂಲಗಿತ್ತಿ,suulagitti,Formal speech.
ಸೂಲಿ,suuli,Northen Dialects.
ಸೋಲಿ,sooli,South brahmin dialect.
ಸೂಳಿ,suuḷi,Jain dialect.
ಚೋಲಿ,cooli,South common harijan tribal jain dialects.
ಚೋಳಿ,cooḷi,South common harijan tribal jain dialects.
ತೂಲಿ,tuuli,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂಲಿ ದೆಪ್ಪುನಿ,suuli deppuni, 
ಸೂಲು,suulu,Northen Dialects.
ಸೂವತ್ತಿ,suuvatti,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೂವೆ್,suuvϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೂಸಿ,suusi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೂಸ್ಮೆ್ಕಡ್ಡಿ,suusmϵkaḍḍi,Northen Dialects.
ಸೂಳೆ್,suuḷϵ,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸೂಳೆ್,suuḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೂಲೆ್,suulϵ,North common harijan tribal dialects.
ಚೂಲೆ್,cuulϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೂಳೆ್ಸಮರ್ದನೆ,suuḷϵsamardanϵ,Northen Dialects.
ಸೃಗಾಲ,sṛgaala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೃಗಾಲಕೆ,sṛgaalake,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೃಜೀಪು,sṛjiipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೃಅ್ಷ್ಟಿ,sṛụṣṭi, 
ಸ್ರಿಷ್ಟಿ,sriṣṭi,Northen Dialects.
ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತವೆ,sṛṣṭikartave, 
ಸೃಷ್ಟಿಪು,sṛṣṭipu,Formal speech.
ಸೆಂಡಿಗೆ್,seṇḍigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಂಡಗೆ್,seṇḍagϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೆಂಡಿಗೆ್,teṇḍigϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೆಂಡಗೆ್,seṇḍagϵ,North brahmin Dialect.
ಚೆಂಡಿಗೆ್,ceṇḍigϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೆಂಡಿಗೆ್ಮುಂಚಿ,seṇḍigϵmuñci, 
ಸೆಂಪಲ್,sempal, 
, , 
ಸೆಟ್ಟಿ,seṭṭi, 
ಶೆಟ್ಟಿ,śeṭṭi, 
ಚೆಟ್ಟಿ,ceṭṭi,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆಟ್ಟಿ,seṭṭi,Northen Dialects.
ಸೆಟ್ಟಿಗಾರೆ,seṭṭigaare,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆಟ್ಟಿಪಾಲ್,seṭṭipaalụ,South harijan tribal dialects.
ಎಟ್ಟಿಪಾಲ್,eṭṭipaalụ,South East Harijan Tribal.
ಸೆಟ್ಟಿಬಜಿಲ್,seṭṭibajilụ,Northen Dialects.
ಸೆಟ್ಟಿಬನ್ನಾಯ,seṭṭibannaaya, 
ಸೆಡಗರ,seḍagara,Northen Dialects.
ಸೆಡವು,seḍavu,Northen Dialects.
ಸೆಡಿ,seḍi,South Common dialect.
ಸೆಡಿ,seḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ತೆಡಿ,teḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೆಡಿ,seḍi,Brahmin dialect.
ಶೆಡಿ,śeḍi,Brahmin dialect.
ಚೆಡಿ,ceḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೆಡಿ,seḍi,South Common dialect.
ಸೆಡಿ,seḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ತೆಡಿ,teḍi,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೆಡಿ,seḍi,Brahmin dialect.
ಶೆಡಿ,śeḍi,Brahmin dialect.
ಚೆಡಿ,ceḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೆಡಿ,seḍi,Common Harijan Tribal.
ಸೆಡಿವಾಸನೆ್,seḍivaasanϵ, 
ಸೆಡಿ,seḍi,Formal speech.
ಸೆಡಿಪೂಜೆ್,seḍipuujϵ, 
ಸೆಡಿಕಾರ್,seḍikaarụ,Northen Dialects.
ಸೆಡಿಕ್ಕಾರ್,seḍikkaarụ,Southern dialects.
ಸೆಡಿಕುಳ್ಳಾಯ,seḍikuḷḷaaya, 
ಸೆಡಿಕೆತ್ತಿ,seḍiketti,Common Harijan Tribal.
ಸೆಡಿವಾತ,seḍivaata,Northen Dialects.
ಸೆಡ್ತ,seḍta,Northen Dialects.
ಸೆಡಿತ್ತೊ,seḍitto,Southern dialects.
ಸೆಡ್ತರ್,seḍtarụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಸಿಡ್ತರ್,siḍtarụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಶೆಡ್ತರ್,śeḍtarụ,Common Harijan Tribal.  North brahmin Dialect.
ಸೆಡ್ತೆ್,seḍtϵ,Northen Dialects.
ಸೆಣಂಗ್,seṇaṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಸೆದೆ್,sedϵ,Northen Dialects.
ಸೆದೆ್ ಆಲ್ಲಿಪೊಡು,sedϵ aallipoḍu, 
ಸೆನರಬೂರು,senarabuuru,Northen Dialects.
ಸೆಮೆ್,semϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆರಂಗ್,seraṅgụ,Northen Dialects.
ಸೆರಗ್,seragụ,Northen Dialects.
ಸಿರಂಗ್,siraṅgụ,Northen Dialects.
ಶೆರಂಗ್,śeraṅgụ,Northen Dialects.
ಸೆರಗ್,seragụ,South common harijan tribal dialects.
ಸೆರಗ್,seragụ,South brahmin dialect.
ಶೆರಗ್,śeragụ,South brahmin dialect.
ಸೆರಂಗ್ ಜಾರ್ಸಾವುನಿ,seraṅgụ jaarsaavuni, 
ಸೆರಂಗ್ ಪತ್ತ್ದ್ ನಟ್ಟುನಿ,seraṅgụ pattụdụ naṭṭuni, 
ಸೆರಂಗ್ ಪಾಡುನಿ,seraṅgụ paaḍuni, 
ಸೆರಡ್,seraḍụ, 
ಸೆರಸ್ರೆ್,serasrϵ,Northen Dialects.
ಸಿರಸ್ರೆ್,sirasrϵ,Northen Dialects.
ಸೆರಸ್ರೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,serasrϵ kaṭṭuni, 
ಸೆರಿ,seri,Northen Dialects.
ಸರಿ,sari,Northen Dialects.
ಸೆರಿ,seri,Northen Dialects.
ಸರಿ,sari,Northen Dialects.
ಸೆರಿಪ್ಪು,serippu,Northen Dialects.
ಸೆರೆ್,serϵ,Northen Dialects.
ಸಿರೆ್,sirϵ,Northen Dialects.
ಸೆರೆ್,serϵ,Southern dialects.
ಸೆರೆ್ಸೆರೆ,serϵserϵ, 
ಸೆರೆ್ಸೆರೆ,serϵserϵ,Northen Dialects.
ಸೆರ್ಡ,serḍa,Northen Dialects.
ಸೆರ್ಪು,serpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆಲಡ್ಡ್,selaḍḍụ,Northen Dialects.
ಸೆಲಿಪು,selipu,Northen Dialects.
ಸೆಲಿಪು,selipu,Northen Dialects.
ಸೆಲ್ಯೆ,selye,Northen Dialects.
ಸೆಲ್ಲೆ್,sellϵ,Northen Dialects.
ಸೆಲ್ಲೆನ,sellena,Northen Dialects.
ಸೆಲ್ಲೆ್ಕುಂಟು,sellϵkuṇṭu, 
ಸೆಸ್ಸ್,sessụ,Formal speech.
ಸೆಳಿಕಂಜಿ,seḷikañji,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೆಳೆ,seḷe,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೆಳ್ಳೆನೊ,seḷḷeno,South brahmin dialect.
ಸೇಂಕೊ,seeṅko,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ಸೇಂಕ್,seeṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ತೇಂಕ್,teeṅkụ,North common harijan tribal dialects.
ಹೇಂಕ್,heeṅkụ,Jain dialect.
ಚೇಂಕ್,ceeṅkụ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಏಂಕ್,eeṅkụ,South East Harijan Tribal.
ಸೇಂಕ್ ಸೇಂಕ್ ಅರ್ಪುನಿ,seeṅkụ seeṅkụ arpuni, 
ಸೇಂಕ್ಮುರ್ಕು,seeṅkụmurku, 
ಸೇಂಕೆ್,seeṅkϵ,North brahmin Dialect.  South Central Common.
ತೇಂಕೆ್,teeṅkϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೇಂಕೆ್,heeṅkϵ,Jain dialect.
ಚೇಂಕೆ್,ceeṅkϵ,South West harijan trial dialects.
ಜೇಂಕೆ್,jeeṅkϵ,South West harijan trial dialects.
ಸೇಂಕುಡ,seeṅkuḍa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಂಕೆಲ್,seeṅkelụ, 
ಸೇಂದ್,seendụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಂದಾ,seendaa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಂದಿ,seendi, 
ಶೇಂದಿ,śeendi, 
ಸೇಂದಿಗುತ್ತಿಗೆ್,seendiguttigϵ, 
ಸೇಂದಿಪಣವು,seendipaṇavu, 
ಸೇಕ,seeka,North common harijan tribal dialects.
ತೇಕ,teeka,North common harijan tribal dialects.
ಸೇಕ,seeka,North brahmin Dialect.
ಶೇಕ,śeeka,North brahmin Dialect.
ಸೇಕೊ,seeko,South brahmin dialect.
ಶೇಕೊ,śeeko,South brahmin dialect.
ಸೇಕ ಕೊರ್ಪುನಿ,seeka korpuni, 
ಸೇಕಡ,seekaḍa,Formal speech.
ಸೇಜ್,seejụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಜ,seeja,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೇಜ್ಯ,seejya,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ತೇಜ,teeja,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೇಜಿ,seeji,Common Harijan Tribal.  Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೇಜಪಾಲನೆ್,seejapaalanϵ, 
ಸೇಜಸಂಬಳ,seejasambaḷa, 
ಸೇಜಿ,seeji,Northen Dialects.
ಸೇಟ್,seeṭụ, 
ಸೇಟ್,seeṭụ, 
ಸೇಟ,seeṭa,Northen Dialects.
ಸೇಂಟ,seeṇṭa,Northen Dialects.
ಸೇಂಟೊ,seeṇṭo,South common harijan tribal dialects.
ಸೇಡ್,seeḍụ,Northen Dialects.
ಸೇಡಿ,seeḍi,North common harijan tribal dialects.
ತೇಡಿ,teeḍi,North common harijan tribal dialects.
ಸೇಡಿ,seeḍi,Brahmin dialect.
ಶೇಡಿ,śeeḍi,Brahmin dialect.
ಸೇಡಿ,seeḍi,South Common dialect.
ಏಡಿ,eeḍi,South East Harijan Tribal.
ಚೇಡಿ,ceeḍi,South Central Harijan Tribal.  South Western Dialects.
ಜೇಡಿ,jeeḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇಡಿಮುರ,seeḍimura, 
ಸೇತಿ,seeti,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇತು,seetu,Formal speech.
ಸೇತುವೆ್,seetuvϵ,Northen Dialects.
ಸೇತ್ಮೆ್,seetụmϵ,Northen Dialects.
ಸೇದ್,seedụ,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೇದ್,seedụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇನತಿಗೆ್,seenatigϵ, 
ಸೇನವೆ,seenave, 
ಶೇಣವೆ,śeeṇave, 
ಶೇನವೆ,śeenave, 
ಸೇನವೆ,seenave,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೇನವೆದಿ,seenavedi, 
ಸೇನಾನಿ,seenaani,Formal speech.
ಸೇನಾನಿ,seenaani, 
ಸೇನೆ್,seenϵ, 
ಸೇನೆರ್,seenerụ, 
ಚೇನೆರ್,ceenerụ,South harijan tribal dialects.
ಸೇಬಿ,seebi,Common Harijan Tribal.
ಸೇಬಿದ ಕುರೆಳ್,seebida kureḷụ, 
ಸೇಬು,seebu, 
ಸೇಮ,seema,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೇಮಂತಿಗೆ್,seemantigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸೇವಂತಿಗೆ್,seevantigϵ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಸೇಮಂತಿಗೆ್,seemantigϵ,Northen Dialects.
ತೇಮತಿಗೆ್,teematigϵ,Northen Dialects.
ಸೆಮತ್ತಿಗೆ್,semattigϵ,Northen Dialects.
ಸೇವಂತಿಗೆ್,seevantigϵ,Northen Dialects.
ಸೇಮಗೆ್,seemagϵ,North brahmin Dialect.
ಶೇಮಗೆ್,śeemagϵ,North brahmin Dialect.
ಸೇಮಗೆ್,seemagϵ,South common harijan tribal dialects.
ಸೇಮಿಗೆ್,seemigϵ,South brahmin dialect.
ತೇಮೆ್,teemϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೇಮಯಿ,seemayi,North common harijan tribal dialects.
ಸೇಮಗೆತಡ್ಯೆ್,seemagetaḍyϵ, 
ಸೇಮಿಗೆತಡ್ಯೆ್,seemigetaḍyϵ,South brahmin dialect.
ಸೇಮೆತಡ್ಯೆ್,seemetaḍyϵ,South brahmin dialect.
ಸೇಮಗೆ್ ಪರಮಾನ್ನ,seemagϵ paramaanna, 
ಸೇಮಯಿತ ಮಣೆ್,seemayita maṇϵ, 
ಸೇಮಯಿತ ಮುಟ್ಟು,seemayita muṭṭu, 
ಸೇಮಯಿಪಜಿರ್,seemayipajirụ,Northen Dialects.
ಸೇಮಿತ,seemita,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೇಮೆ್,seemϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೇಮೆಟ್ಟಿ,seemeṭṭi,Common Harijan Tribal.
ಸೇರ್,seerụ, 
ಚೇರ್ ,ceerụ,South harijan tribal dialects.
ಶೇರ್,śeerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇರ್,seerụ, 
ಚೇರ್ ,ceerụ,South harijan tribal dialects.
ಶೇರ್,śeerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇರ್ತ್ ಬರ್ಪುನಿ,seertụ barpuni, 
ಸೇರ್,seerụ, 
ಚೇರ್ ,ceerụ,South harijan tribal dialects.
ಶೇರ್,śeerụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೇರಾ,seeraa,North common harijan tribal dialects.  South Common dialect.
ಸೇರೋ,seeroo,Brahmin dialect.
ಚೇರಾ,ceeraa,South harijan tribal dialects.
ಸೇರಿಗಾರೆ,seerigaare, 
ಚೇರಿಗಾರೆ,ceerigaare,South harijan tribal dialects.
ಸೇರಿಗಾರ್ತಿ,seerigaarti, 
ಸೇರಿಗೆ್,seerigϵ,Northen Dialects.
ಸೇರ್ಗ,seerga,Northen Dialects.
ಸೇರ್ಗೆ್,seergϵ,Northen Dialects.
ಚೇರ್ಗ,ceerga,South harijan tribal dialects.
, , 
ಸೇರ್ಪಾ,seerpaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸೇರ್ಪೋ,seerpoo,South brahmin dialect.
ಸೇರ್ಪು,seerpu, 
ಸೇರ್ಪು,seerpu, 
ಸೇರ್ಯೆ್,seeryϵ,Northen Dialects.
ಶೇರ್ವೆ್,śeervϵ,Northen Dialects.
ಸೇರ್ಯೆ,seerye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೇರ್ಲೋಭಾನ,seerloobhaana,Northen Dialects.
ಸೇರ್ಸಾ,seersaa,Common Harijan Tribal.
ಸೇರಿಸಾ,seerisaa,Common Harijan Tribal.
ಸೇರ್ಸೋ,seersoo,Brahmin dialect.
ಸೇಲ್ಮ್ ಬಚ್ಚಿರೆ್,seelsm baccirϵ, 
ಚೇಲಾಂಬು ಬಚ್ಚಿರೆ್,ceelaambu baccirϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೇಲೆ್,seelϵ,North common harijan tribal dialects.
ತೇಲೆ್,teelϵ,North common harijan tribal dialects.
ಸೇಳೆ್,seeḷϵ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಹೇಲೆ್,heelϵ,Jain dialect.
ಏಲೆ್,eelϵ,South East Harijan Tribal.
ಚೇಳೆ್,ceeḷϵ,South-West South-Central Harijan Tribal.
ಸೇಲೆದಾಯೆ,seeledaaye, 
ಸೇಲೆದಾಳ್,seeledaaḷụ, 
ಸೇಲೆ್ಕೋರಿ,seelϵkoori, 
ಸೇಲೆ್ ತೂಪಾವುನಿ,seelϵ tuupaavuni, 
ಸೇಲೆ್ದಾರು,seelϵdaaru, 
ಸೇಲೆ್ದುಗ್ಗು,seelϵduggu, 
ಸೇಲೆ್ದುಗ್ಗೆ,seelϵdugge, 
ಸೇಲೆ್ ಬಿಡುಗು,seelϵ biḍugu, 
ಸೇಲೆಮಂಙಣೆ್,seelemaṅṅaṇϵ, 
ಸೇಲೆ್ ಮಾಡಾವುನಿ,seelϵ maaḍaavuni, 
ಸೇವಕೆ್,seevakϵ,Formal speech.
ಸೇವಿಪು,seevipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೇವೆ್,seevϵ, 
ಸೇವ್ಯೊ,seevyo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೇಸೆ್,seesϵ,Common Harijan Tribal.
ಸೇಸೆ್ ಪಾಡುನಿ,seesϵ paaḍuni, 
ಸೇಸಮ್ಮೆ,seesamme,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೈ,sai,Northen Dialects.
ಸೈ ಕುಟ್ಟುನಿ,sai kuṭṭuni, 
ಸೈಂದವೆ,saindave,Formal speech.
ಸೈತನಪೂ ,saitanapuu, 
ಸೈತಾನೆ,saitaane,Formal speech.
ಸೈನ್,sainụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೈನಿಕೆ,sainike,Formal speech.
ಸೈನ್ಯ,sainya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೈನ್ಯಾಧಿಪತಿ,sainyaadhipati, 
ಸೈನ್ಯವಾರುಧಿ,sainyavaarudhi, 
ಸೈನ್ಯ ಸಮೂಹೊ,sainya samuuho, 
ಸೈನ್ಯಸಾಗರೊ,sainyasaagaro, 
ಸೈರಣೆ್,sairaṇϵ,Formal speech.
ಸೈರನ್,sairanụ,Formal speech.
ಸೈರಿಪು,sairipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೈಸ್,saisụ, 
ಸೈಸ್ಕಲ್ಲ್,saisụkallụ, 
ಸೊಂಟ,soṇṭa,Northen Dialects.
ಸೊಂಟೊ,soṇṭo,South brahmin, common dialects.
ಚೊಂಟೊ,coṇṭo,South harijan tribal dialects.
ಸೊಂಟ ಕಟ್ಟುನಿ,soṇṭa kaṭṭuni, 
ಸೊಂಟಪಟ್ಟಿ,soṇṭapaṭṭi, 
ಸೊಂಟಪಾಯಿ,soṇṭapaayi, 
ಸೊಂಟ ಪೊಲಿಪುನಿ,soṇṭa polipuni, 
ಸೊಂಟ ಸೋಬಾನೆ್,soṇṭa soobaanϵ, 
ಸೊಂಟಿ,soṇṭi, 
ಸೊಂಡಿಲ್,soṇḍilụ,Southern dialects.
ಸೊಂಡಿಲ್,soṇḍilụ,Northen Dialects.
ಸುಂಡಿಲ್,suṇḍilụ,Northen Dialects.
ಸೊಂದ್,sondụ,Northen Dialects.
ಸೊಂದು,sondu,Northen Dialects.
ಸೊಂದು,sondu,Northen Dialects.
ಸೊಂದು,sondu,Northen Dialects.
ಸೊಂಪು,sompu,Northen Dialects.
ಸೊಂಪುದ ಓಡು,sompuda ooḍu, 
ಸೊಂಪು,sompu,Northen Dialects.
ಸೊಂಪೇರ್,sompeerụ,Northen Dialects.
ಸೊಂಬ,somba,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಂಬರ,sombara,Northen Dialects.
ಸೊಗಪು,sogapu,Northen Dialects.
ಸೊಗಲೆ್,sogalϵ,South Central Harijan Tribal.
ಸೊಗಸ್,sogasụ, 
ಸೊಗಸ್ದಾಯೆ,sogasụdaaye, 
ಸೊಗಸ್ಬಾಯಿ,sogasụbaayi, 
ಸೊಗಸ್,sogasụ, 
ಸೊಗೆ್,sogϵ,Northen Dialects.
ಸೊಟ್ಟೆ್ ,soṭṭϵ,Northen Dialects.
ಸೊಡಂಗಾರ್,soḍaṅgaarụ, 
ಸೊಡಂಗಾರ್ದಾಯೆ,soḍaṅgaarụdaaye, 
ಸೊಡರು,soḍaru,Northen Dialects.
ಸೊಡಿ,soḍi, 
ಚೊಡಿ,coḍi,South harijan tribal dialects.
ಸೊಡಿಪ್ಪು,soḍippu, 
ಚೊಡಿಪ್ಪು,coḍippu,South West harijan trial dialects.
ಸೊಡ್ಡ್,soḍḍụ,South Western Dialects.
ಸೊಡ್ಡ್ ಪಾಡುಣ,soḍḍụ paaḍuṇa, 
ಸೊಡ್ಡು ,soḍḍu,Northen Dialects.
ಸೊಡ್ಡ್,soḍḍụ, 
ಸೊಣಂಗು,soṇaṅgu,Southern dialects.
ಸೊಣಂಗ್,soṇaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಸುಳಂಗ್,suḷaṅgụ,North brahmin Dialect.
ಸೊನಂಗು,sonaṅgu,North common harijan tribal dialects.
ತುಣಂಗ್ ,tuṇaṅgụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಣೆ,soṇe,Common Harijan Tribal.
ಸೊಣ್ಪ,soṇpa,Northen Dialects.
ಸೊಣ್ಪೊ,soṇpo,South brahmin, common dialects.
ಚೊಣ್ಪೊ,coṇpo,South harijan tribal dialects.
ಸೊತ್ತು,sottu,Northen Dialects.
ಸೊತ್ತ್,sottụ,South brahmin, common dialects.
ಚೊತ್ತ್,cottụ,South harijan tribal dialects.
ಸೊನ್ನೆ್,sonnϵ, 
ಸೊನ್ನೆ್,sonnϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊನ್ನೆ್,sonnϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಣ್ಣ,soṇṇa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊನ್ನೆ್ಗಾರೆ,sonnϵgaare, 
ಸೊನ್ನೆ,sonne, 
ಸೊನ್ನೆಮು,sonnemu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಪ್ಪಣೆ್,soppaṇϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಪ್ಪಾ,soppaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೊಬಗ್,sobagụ, 
ಸೊಬಗೆ,sobage,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೊಯಿಂಬು,soyimbu,South West Common Harijan Tribe.
ತೊಯಿಂಬು,toyimbu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಯಿರೆ,soyire,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಯೆ್,soyϵ,South brahmin, common dialects.
ಸೊಯ,soya,Northen Dialects.
ಚೊಯೆ್,coyϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೊಯೆ್ ಕೆಟ್ಟಿನಾಯೆ,soyϵ keṭṭinaaye, 
ಸೊಯೆ್ ತಪ್ಪುನೆ,soyϵ tappunϵ, 
ಸೊಯದಾಂತಿನಾಯೆ,soyadaantinaaye, 
ಸೊಯೆ್ ದಾಂತಿ ನಿದ್ರೆ,soyϵ daanti nidrϵ, 
ಸೊಯ್ಪು,soypu,Brahmin dialect.  South Common dialect.
ತೊಯ್ಪು,toypu,North common harijan tribal jain dialect.
ತೊಯಿಪು,toyipu,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೊಯ್ಪು,coypu,South harijan tribal dialects.
ಹೊಯ್ಪು,hoypu, 
, , 
ಒಯ್ಪು,oypu,South East Harijan Tribal.
ಸೊಯ್ಪುಕಲ್ಲ್,soypukallụ,North brahmin Dialect.
ಸೊರಂಕು,soraṅku,North common harijan tribal dialects.
ಸೊರಂಗೊ,soraṅgo,Southern dialects.
ಸೊರಗ್,soragụ,Northen Dialects.
ಸೊರಗಿಬಳೆ್,soragibaḷϵ,Northen Dialects.
ಸೊರಗೆ್,soragϵ, 
ಸುರಗಿ,suragi, 
ಸೊರಿ,sori,Southern dialects.
ಸೊರಿ,sori, 
ಸೊರಿಪ್ಪು,sorippu,South brahmin, common dialects.
ಚೊರಿಪ್ಪು,corippu,South harijan tribal dialects.
ಹೊರಿಪ್ಪು,horippu,Jain dialect.
ಸೊರ್ಕ್,sorkụ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಸೊರ್ಕು,sorku,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ತೊರ್ಕ್,torkụ,North common harijan tribal dialects.
ಚೊರ್ಕ್,corkụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೊರ್ಕ್,sorkụ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಸೊರ್ಕು,sorku,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ತೊರ್ಕ್,torkụ,North common harijan tribal dialects.
ಚೊರ್ಕ್,corkụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೊರ್ಕಾ,sorkaa,North common harijan tribal jain dialect.  South Common dialect.
ಚೊರ್ಕಾ,corkaa,South harijan tribal dialects.
ಸೊರ್ಕೋ,sorkoo,Brahmin dialect.
ಸೊರ್ಕಾಟೊ,sorkaaṭo,Southern dialects.
ಸೊರ್ಕಾಲ,sorkaala,Northen Dialects.
ಸೊರ್ಕಾಲೊ,sorkaalo,Southern dialects.
ಚೊರ್ಕಾಲೊ,corkaalo,South harijan tribal dialects.
ಚೊರ್ಕಾಳೊ,corkaaḷo,South harijan tribal dialects.
ಸೊರ್ಕೆಲ್,sorkelụ,North brahmin Dialect.
ತೊರ್ಕೆಲ್ ,torkelụ,North common harijan tribal dialects.
, ,North brahmin Dialect.
, ,North common harijan tribal dialects.
, ,North brahmin Dialect.
, ,North common harijan tribal dialects.
ಸೊರೆಕೆಲ್ ಬಚ್ಚಿರೆ್,sorekelụ baccirϵ, 
ಸೊರ್ಕೆಲ್ ಪೆತ್ತ,sorkelụ petta, 
ಸೊರೆಕೆಲ್ ಪೋಪುನಿ,sorekelụ poopuni, 
ಸೊರ್ಣ,sorṇa, 
ಸೊರ್ಣೊ,sorṇo, 
ಸೊರ್ಣಕೇದಗೆ್,sorṇakeedagϵ, 
ಸೊರ್ದಯೊ,sordayo,Common Harijan Tribal.
ಸೊರ್ದಯೊ ಆಪುನಿ,sordayo aapuni, 
ಸೊಲಿಕೆ್,solikϵ,Northen Dialects.
ಸೊಲಿಕೆ್,solikϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೊಲಿಪು,solipu,North brahmin Dialect.
ಸೊಲೆ,sole,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಸೊಲ್ಪುದ್ವಾರ್,solpudvaarụ,Northen Dialects.
ಸೊಲ್ಲ್ಪುದ್ವಾರ್,sollụpudvaarụ,Southern dialects.
ಸೊಲ್ಮಿಯು,solmiyu,Northen Dialects.
ಸೊಲ್ಮೆ್,solmϵ, 
ಸೊಲ್ಮೆ್ ಪಾಡುನಿ,solmϵ paaḍuni, 
ಸೊಲ್ಲ್,sollụ,South brahmin, common dialects.
ತೊಲ್ಲ್,tollụ,North common harijan tribal dialects.
ಚೊಲ್ಲ್,collụ,South harijan tribal dialects.
ಹೊಲ್ಲ್,hollụ,Jain dialect.
ಸೊಲ್ಲ್,sollụ, 
ಸೊಲ್ಲು,sollu, 
ಸೊಲ್ಲ್,sollụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಲ್ಲು,sollu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಲ್ಲಿಗೆ್,solligϵ,Northen Dialects.
ಸೊಲಗೆ್,solagϵ,Northen Dialects.
ಸೊಲ್ಲೆ್ ,sollϵ,Northen Dialects.
ಸೊಳೆ್,soḷϵ,Northen Dialects.
ಸೋಂಕ್,sooṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.  South brahmin, common dialects.
ಚೋಂಕ್,cooṅkụ,South harijan tribal dialects.
ಸೋಂಕ್,sooṅkụ,North common harijan tribal jain dialect.  South brahmin, common dialects.
ಚೋಂಕ್,cooṅkụ,South harijan tribal dialects.
ಸೋಂಕಾ,sooṅkaa,Common Harijan Tribal Jain.
ಸೋಂಕೋ,sooṅkoo,Brahmin dialect.
ಸೋಂಕು,sooṅku,North brahmin Dialect.
ಸೋಂಕ್,sooṅkụ,Southern dialects.
ಸೋಂಕು,sooṅku,Southern dialects.
ಸೋಂಕು,sooṅku,North common harijan tribal jain dialect.
ತೋಂಕು,tooṅku,North common harijan tribal jain dialect.
ಸೋಂಕುದ ಪೊಯ್ಯ್,sooṅkuda poyyϵ,Northen Dialects.
ಸೋಂಗೆ,sooṅge, 
, , 
ಸೋಂಗೆ್ ಕಡ್ಪುನಿ,sooṅgϵ kaḍpuni, 
ಸೋಂಟ್,sooṇṭụ,Northen Dialects.
ಸೋಂಟೆ್,sooṇṭϵ, 
ಸೋಂಟೆ್,sooṇṭϵ,Southern dialects.
ಸೋಂಟ್ಲ,sooṇṭla,Common Harijan Tribal.
ಸೋಂದೆ್,soondϵ,Northen Dialects.
ಸೋಂದೆ್ ಕಟ್ಟುನಿ,soondϵ kaṭṭuni, 
ಸೋಂಪೆ,soompe, 
ಸೋಂಬೇರಿ,soombeeri,Formal speech.
ಸೋಕ್,sookụ,Common Harijan Tribal.
ಸೋಕು,sooku,Common Harijan Tribal.
ಸೋಕಟೆ್,sookaṭϵ,Northen Dialects.
ಸೋಲ್ಗಲೆ್,soolgalϵ,Northen Dialects.
ಸೋಗೆ್,soogϵ,North common harijan tribal jain dialect.  South brahmin, common dialects.
ಚೋಗೆ್,coogϵ,South harijan tribal dialects.
ಸೋಗೆ್ಕಣ್ಣ್,soogϵkaṇṇụ, 
ಸೋಗೆತ ಬಾಸಿ,soogeta baasi, 
ಸೋಗೋಲಿ,soogooli,Formal speech.
ಸೋಗೋಲೆ,soogoole,Formal speech.
ಸೋಗೆವಲ್ಲಿ,soogevalli,Formal speech.
ಸೋಜ್,soojụ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ತೋಜ್,toojụ,North common harijan tribal dialects.
ಹೋಜ್,hoojụ,Jain dialect.
ಚೋಜ್,coojụ,South harijan tribal dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಓಜ್,oojụ,South East Harijan Tribal.
, , 
ಸೋಜಾ,soojaa,South Common dialect.
ತೋಜಾ,toojaa,North common harijan tribal dialects.
ಚೋಜಾ,coojaa,South harijan tribal dialects.
ಹೋಜ,hooja,Jain dialect.
ಸೋಜೋ,soojoo,Brahmin dialect.
ತೋಜಾದ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,toojaadụ korpuni, 
ತೋಜಾವು ಬಿರೆಲ್,toojaavu birelụ, 
ಸೋಜಿ,sooji, 
ಸೋಜಿಗ,soojiga,North common harijan tribal dialects.
ಸೋದ್ಯ,soodya,North common harijan tribal dialects.
ಶೋದಿಕ,śoodika,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋಜೊ,soojo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಚೋದಿಗ,coodiga,South harijan tribal dialects.
ಚೋದ್ಯೊ,coodyo,South harijan tribal dialects.
ಸೋಜಿಗ ಆಪುನಿ,soojiga aapuni, 
ಸೋಜಿಗ ಕಲ್ಜಿಗ,soojiga kaljiga, 
ಸೋಜಿಗ ತೂಪುನಿ,soojiga tuupuni, 
ಸೋಟೆ್,sooṭϵ, 
ಸೋಡ,sooḍa,Northen Dialects.
ಸೋಡೊ,sooḍo,South common harijan tribal dialects.
ಸೋಡಚೀಟ್,sooḍaciiṭụ, 
ಸೋಡಿ,sooḍi,Formal speech.
ಸೋಡಿಗೊಬ್ಬು,sooḍigobbu,Northen Dialects.
ಸೋಡು,sooḍu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋಡ್ತಿ,sooḍti, 
ಸೋಣ,sooṇa,North common harijan tribal dialects.
ಸೋಣೊ,sooṇo,South Common dialect.
ಸೋಣದ ಅಜ್ಜಿ ಗಿಡೆಪುನಿ,sooṇada ajji giḍepuni,Northen Dialects.
ಸೋಣದ ಆರತಿ,sooṇada aarati,Northen Dialects.
ಸೋಣದ ಜೋಗಿ,sooṇada joogi, 
ಸೋಣದೀಪ,sooṇadiipa,Northen Dialects.
ಸೋಣ ನಡಾವರಿ,sooṇa naḍaavari, 
ಸೋಣದ ಪುಣ್ಣಮೆ್,sooṇada puṇṇamϵ, 
ಸೋಣದ ಪೂ,sooṇada puu,Northen Dialects.
ಸೋಣಪ್ಪೂ,sooṇappuu,Southern dialects.
ಸೋಣೆ್ತಪ್ಪು,sooṇϵtappu,Northen Dialects.
ಸೋನೆ್ತಪ್ಪು,soonϵtappu,Northen Dialects.
ಸೋದನೆ್,soodanϵ,Formal speech.
ಶೋಧನೆ್,śoodhanϵ,Formal speech.
ಸೋದನೆ್ ತೂಪುನಿ,soodanϵ tuupuni, 
ಸೋದನೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,soodanϵ malpuni, 
ಸೋದರ,soodara, 
ಸೋದರ ತಮ್ಮಲೆ್,soodara tammalϵ, 
ಸೋದರಪೊಣ್ಣು,soodarapoṇṇu,Northen Dialects.
ಸೋದರಬಾವೆ,soodarabaave, 
ಸೋದರಮಾಮಿ,soodaramaami, 
ಸೋದರಮಾಮೆ,soodaramaame, 
ಸೋದರಸಂಬಂಧ,soodarasambandha, 
ಸೋದರಿಕೆ್,soodarikϵ, 
ಸೋದರ್ಕೆ್,soodarkϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ತಮ್ಮಲೆ್ ಮಗಲ್ ಸೋದರ್ಕೆದ ಪೊದೂಂದು ಪಂಡೆರ್,tammalϵ magalụ soodarkeda poduundu paṇḍerụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋದಿಗ,soodiga,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋದಿಗ ತೂಪುನಿ,soodiga tuupuni, 
ಸೋದಿಯು,soodiyu,Northen Dialects.
ಸೋದೆ್,soodϵ,Northen Dialects.
ಸೋದೆ,soode,Northen Dialects.
ಸೋನಯ,soonaya,Harijan Tribal.
ಸೋದ್ರೆ್,soodrϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋಪಾಡ್,soopaaḍụ,Northen Dialects.
ಸೋಪಾಣ,soopaaṇa,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋಪು,soopu,Northen Dialects.
ಸೋಪು,soopu,Formal speech.
ಸೋಪು,soopu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋವು,soovu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೋಪಿನ ಪಟ್ಟೆ್,soopina paṭṭϵ, 
ಸೋಪು,soopu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋಬಾನ್,soobaanụ,Common Harijan Tribal.
ಸೋಬಾನೆ್,soobaanϵ, 
ಶೋಬಾನೆ್ ,śoobaanϵ, 
-ಸೊಬಾನೆ್,-sobaanϵ, 
ಸೋಬಾನೆ ಪಣ್ಪುನಿ,soobaane paṇpuni, 
ಸೋಬಾನೆ್ಬಾಕಿಲ್,soobaanϵbaakilụ, 
ಸೋಮ,sooma,Formal speech.
ತೋಮ,tooma,North common harijan tribal dialects.
ಸೋಮಕ್ಕೆ್,soomakkϵ,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
, , 
ಸೋಮನಾಥ ಕಲ್ಲ್,soomanaatha kallụ,Northen Dialects.
ಸೋಮಣ್ಣೆ,soomaṇṇe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋಮನಾಧಿಕಾಯಿ,soomanaadhikaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೋಮಪ್ಪೆ,soomappe,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋಮಯಾಜಿ,soomayaaji, 
ಸೋಮಯೆ,soomaye,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋಮರತಪ್ಪು,soomaratappu,Northen Dialects.
ಸೋಮವಾರ,soomavaara,Northen Dialects.
ಸೋಮಾರ,soomaara,Northen Dialects.
ಸೋಮವಾರೊ,soomavaaro, 
ಸೋಮಾರೊ,soomaaro,South Brahmin Common Jain.
, , 
ಚೋಮಾರೊ,coomaaro,South harijan tribal dialects.
ಸೋಮವೆದಿ,soomavedi,Northen Dialects.
ಸೋಮಸಾಲೆ್,soomasaalϵ, 
ಸೋಮಸೂತ್ರ,soomasuutra,Northen Dialects.
ಸೋಮಸೂತ್ರೊ,soomasuutro,Southern dialects.
ಸೋಮಾರಿ,soomaari, 
ಸೋಮಾರಿತನ,soomaaritana, 
ಸೋಮಾರಬೇರ್,soomaarabeerụ,Northen Dialects.
ಸೋಮಿ,soomi,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋಮಿನ್ನಬರಿ,soominnabari,Common Harijan Tribal.
ಸೋಮು,soomu,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋಮೆ,soome,Common dialect (of Bunt, Billava, Mogaveera and communities other than Brahmin, Jain, Harijan, & Tribal).
ಸೋರ್,soorụ,North brahmin Dialect.  South brahmin, common dialects.
ಸೋರು,sooru,North common harijan tribal jain dialect.
ತೋರು ,tooru,North common harijan tribal jain dialect.
ಚೋರ್,coorụ,South harijan tribal dialects.
ಓರ್,oorụ,South East Harijan Tribal.
ಸೋರಿಗೆ,soorige,Mandaara Raamaayana (by Mandara Keshava Bhatta).
ಸೋರ್ತೆ್,soortϵ,Northen Dialects.
ಸೋಲ,soola,Northen Dialects.
ಸೋಲಂದ ಸಕನ,soolanda sakana, 
ಸೋಲು,soolu, 
ಚೋಲು,coolu,South harijan tribal dialects.
ಚೋಲ್,coolụ,South harijan tribal dialects.
ಸೋಲು,soolu,North common harijan tribal dialects.  Northen Dialects.
ತೋಲು,toolu,North common harijan tribal dialects.  Northen Dialects.
ಸೋಲ್ಪಾ,soolpaa,South Common dialect.
ಸೋಪಾ,soopaa,North common harijan tribal dialects.
ಸೋಲ್ಪೋ,soolpoo,South brahmin dialect.
ಸೋಪೋ,soopoo,North brahmin Dialect.
ಚೋಲ್ಪಾ,coolpaa,South harijan tribal dialects.
ಚೋಲ್ಪೋ,coolpoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೋಲ್ಪು,soolpu,South brahmin, common dialects.
ಸೋಪು,soopu, 
, , 
ಚೋಲ್ಪು,coolpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಶೋಲ್ಪು,śoolpu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಚೋಲ್ಪು,coolpu,South harijan tribal dialects.
ಸೋವತೆ,soovate,Common Harijan Tribal.
ಸೋವಿತೆ,soovite,Common Harijan Tribal.
ಸೋವು,soovu,South common harijan tribal dialects.
ತೋವು,toovu,North common harijan tribal dialects.
ಸೋಳೆ್,sooḷϵ,Northen Dialects.
ಸೌಂದರಿಪೋ,saundaripoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೌಂದರ್ಯ,saundarya,Formal speech.
ಸೌಕಾರ,saukaara,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೌಕಾರೆ,saukaare,Formal speech.
ಸೌಕ್ಯ,saukya,Northen Dialects.
ಸೌಖ್ಯ,saukhya,Northen Dialects.
ಸೌಕ್ಯೊ,saukyo,Southern dialects.
ಸೌಖ್ಯೊ,saukhyo,Southern dialects.
ಚೌಕ್ಯೊ,caukyo, 
ಸೌಜನ್ಯ,saujanya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೌಜನ್ಯೊ,saujanyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೌದಿ,saudi,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೌಭಾಗ್ಯ,saubhaagya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೌಭಾಗ್ಯವತಿ,saubhaagyavati, 
ಸೌಮಂಗಲ್ಯ,saumaṅgalya,Satii Kamale (by S. U. Paniyadi).
ಸೌಮ್ಯ,saumya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೌರಭೊ,saurabho,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸೌರಸ್ಸನೆ್,saurassanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೌರು,sauru,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೌರು,sauru,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೌಳು,sauḷu,Dictionary of Rev. Manner.
ಸೌಳುನೀರ್,sauḷuniirụ, 
ಸೌಳುಭೂಮಿ,sauḷubhuumi, 
ಸ್ಕಂಧ,skandha,Formal speech.
ಸ್ರೂ,skruu, 
, ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಷ್ಟ್ಪಾ,-ṣṭụpaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಟ್ಪ್ಪು,sṭụppu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಟ್ಬೆರ್,sṭụberụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಟೀಕುಳು,sṭiikuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ತಂಭ,stambha,Formal speech.
ಸ್ತಂಭನ,stambhana, 
ಸ್ತಂಭಿಪು,stambhipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ತನ,stana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ತನೊ,stano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ತಬ್ಧ,stabdha,Formal speech.
ಸ್ತುತಿ,stuti, 
ಸ್ತುತಿ ಮಲ್ಪುನಿ,stuti malpuni, 
ಸ್ತ್ರೀಲಿಂಗ,striiliṅga, 
ಸ್ತ್ರೀವೇಷ,striiveeṣa, 
ಸ್ತ್ರೀಸಂಗ,striisaṅga, 
ಸ್ಥಲ,sthala,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥಳ,sthaḷa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥಳೊ,sthaḷo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಥಳೊ,sthaḷo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಲೊ,sthalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಳಾಂತರ,sthaḷaantara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥಾನ,sthaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ತಾನ,staana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥಾನೊ,sthaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ತಾನೊ,staano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಥಾನಿಕ,sthaanika, 
ಸ್ಥಾನಿಕೆ,sthaanike,Brahmin dialect.  Formal speech.
ತಾನಿಕೆ,taanike,North common harijan tribal dialects.
ಸ್ಥಾಪನೆ್,sthaapanϵ,Formal speech.
ಸ್ತಾಪನೆ್,staapanϵ,Formal speech.
ಸ್ಥಾಪನೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,sthaapanϵ maḷpuni, 
ಸ್ಥಾಪಿಪು,sthaapipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಾವರ,sthaavara,Formal speech.
ಸ್ಥಾವರಜಂಗಮ,sthaavarajaṅgama, 
ಸ್ಥಿತಿ,sthiti,Formal speech.
ಸ್ತಿತಿ,stiti,Formal speech.
ಸ್ಥಿತಿಗತಿ,sthitigati, 
ಸ್ಥಿತ್ವಂತೆ,sthitvante, 
ಸ್ಥಿತಿಪೋ,sthitipoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಿರ,sthira,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥಿರೊ,sthiro,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಿರೊಮಾಂಪು,sthiromaampu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಥಿರಸೊತ್ತು,sthirasottu, 
ಸ್ಥೂಲ,sthuula,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಥೂಲೊ,sthuulo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಥೂಲದೇಹ,sthuuladeeha, 
ಸ್ಥೂಲವಸ್ತು,sthuulavastu, 
ಸ್ನಾನ,snaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ನಾನೊ,snaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ನಾನವಿಧಿ,snaanavidhi, 
ಸ್ನೇಹ,sneeha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ನೇಹೊ,sneeho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ನೇಹಾಚಾರ,sneehaacaara, 
ಮಿತ್ರತ್ವ,sneehaacaa, 
ಸ್ನೇಹಿತೆ,sneehite,Formal speech.
ಸ್ಪಟಿಕಾರ,spaṭikaara,Northen Dialects.
ಸ್ಪರ್ಧೆ,spardhe,Formal speech.
ಸ್ಪರ್ಶ,sparśa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಪರ್ಶೊ,sparśo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಪಷ್ಟ,spaṣṭa,Formal speech.  North brahmin Dialect.  Northen Dialects.
ಸ್ಪಷ್ಟೊ,spaṣṭo,Formal speech.  South brahmin dialect.  Southern dialects.
ಸೊಷ್ಟೊ,soṣṭo,South common harijan tribal dialects.
ಸೊಟ್ಟ,soṭṭa,North common harijan tribal dialects.
ಸ್ಪುಟ,spuṭa,Formal speech.
ಸ್ಪುತ ಮಳ್ಪುನಿ,sputa maḷpuni, 
ಸ್ಫಟಿಕ,sphaṭika,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಫಟಿಕೊ,sphaṭiko,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಮರಣೆ್,smaraṇϵ,Formal speech.
ಸ್ಮರಿಪು,smaripu,Formal speech.
ಸ್ಮಶಾನ,smaśaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ಮಶಾನೊ,smaśaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಮಶಾನಭದ್ರೆ,smaśaanabhadre, 
ಸ್ಮಶಾನಭಸ್ಮ,smaśaanabhasma, 
ಸ್ಮಶ್ರು,smaśru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ಮಾರ್ತೆ,smaarte, 
ಸ್ಮಿತೆ,smite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, , 
ಸ್ಮೃತಿ,smṛti,Formal speech.
ಸ್ಮೃತಿ ತಪ್ಪುನಿ,smṛti tappuni, 
ಸ್ಮೃತಿ,smṛti,Formal speech.
ಸ್ರಷ್ಟಿ,sraṣṭi, 
ಸ್ರಾವ,sraava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ರಾವೊ,sraavo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ಲೇಟ್ ,sleeṭụ, 
ಸ್ವ,sva,Combination/combined.  Formal speech.
ಸ್ವಕಾರ್ಯ,svakaarya, 
, , 
ಸ್ವದೇಶ,svadeeśa, 
ಸ್ವಬುದ್ಧಿ,svabuddhi, 
ಸ್ವರಾಜ್ಯ,svaraajya, 
ಸ್ವಂತ,svanta,Northen Dialects.
ಸೊಂತ,sonta,Northen Dialects.
ಸ್ವಂತೊ,svanto,Southern dialects.
ಸೊಂತೊ,sonto,Southern dialects.
ಸ್ವಂತಿಗೆ್,svantigϵ, 
ಸೊಂತಿಗೆ್,sontigϵ, 
ಸ್ವಚ್ಚ,svacca,Northen Dialects.
ಸೊಚ್ಚ,socca,Northen Dialects.
ಸ್ವಚ್ಚೊ,svacco,Southern dialects.
ಸೊಚ್ಚೊ,socco,Southern dialects.
ಸ್ವತಂತ್ರ,svatantra,Northen Dialects.
ಸೊತಂತ್ರ,sotantra,Northen Dialects.
ಸ್ವಸಂತ್ರ,svasantra,Northen Dialects.
ಸ್ವತಂತ್ರೊ,svatantro,Southern dialects.
ಸೊತಂತ್ರೊ,sotantro,Southern dialects.
ಸೊಸಂತ್ರೊ,sosantro,South common harijan tribal dialects.
ಸ್ವತಹ,svataha, 
ಸೊತ,sota, 
ಸೊತಾ,sotaa, 
ಸೊತೊ,soto,Southern dialects.
ಸ್ವಪ್ನ,svapna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸೊಪ್ನ,sopna,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಪ್ನೊ,svapno,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೊಪ್ನೊ,sopno,Formal speech.  Southern dialects.
ಸೊಪ್ಪನ,soppana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಪನ,sopana,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸೊಪ್ಪನೆ್,soppanϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಸ್ವಪ್ನಾವಸ್ಥೆ್,svapnaavasthϵ, 
ಸ್ವಪ್ನೇಂದ್ರಿಯ,svapneendriya,Formal speech.
ಸ್ವಪ್ನ ತೂಪುನಿ,svapna tuupuni, 
ಸ್ವಭಾವ,svabhaava,Northen Dialects.
ಸುಬಾವ,subaava,Northen Dialects.
ಸುಬಾವು,subaavu,Northen Dialects.
ಸ್ವಭಾವೊ,svabhaavo,Southern dialects.
ಸೊಬಾವೊ,sobaavo,Southern dialects.
ಸುಬಾವೊ,subaavo,Southern dialects.
ಸ್ವಾಭಾವೊ,svaabhaavo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವಭಾವಗುಣ,svabhaavaguṇa, 
ಸ್ವಯ,svaya,Northen Dialects.
ಸ್ವಯೊ,svayo,Southern dialects.
ಸ್ವಯಂ,svayam,Formal speech.
ಸ್ವಯಾರ್ಜಿತ,svayaarjita, 
ಸ್ವಯಮ್ಕೃತ,svayamkṛta, 
ಸ್ವಯಂಪಾಕ,svayampaaka, 
ಸ್ವಯಂಪಾಕ ಕೋಣೆ್,svayampaaka kooṇϵ, 
ಸ್ವಯಂಪಾಕಿ ,svayampaaki, 
ಸ್ವಯಂಭೂ,svayambhuu, 
ಸ್ವಯಂವರ,svayamvara, 
ಸ್ವರ,svara,Northen Dialects.
ಸೊರ,sora,Northen Dialects.
ಸ್ವರೊ,svaro,Southern dialects.
ಸೊರೊ,soro,Southern dialects.
ಸೊರೊ ಕೊರ್ಪುನಿ,soro korpuni,Northen Dialects.
ಸೊರೊ ಕೊರ್ಪುನೆ್,soro korpunϵ,Southern dialects.
ಸ್ವರಗೇನೊ,svarageeno, 
ಸ್ವರದನಿ,svaradani, 
ಸ್ವರ ಪಗರುನಿ,svara pagaruni, 
ಸ್ವರ ಪಾಡುನಿ,svara paaḍuni,Northen Dialects.
ಸ್ವರೊ ಪಾಡುಣ,svaro paaḍuṇa,South brahmin dialect.
ಸ್ವರೊಂಕು ಪೋಪುಣ,svaroṅku poopuṇa,Brahmin dialect.
ಸ್ವರೂಪ,svaruupa,Formal speech.  Northen Dialects.  Southern dialects.
ಸ್ವರೂಪು,svaruupu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವರೂಪೊ,svaruupo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವರ್ಗ,svarga,Northen Dialects.
ಸರ್ಗ,sarga,Northen Dialects.
ಸೊರ್ಗ,sorga,Northen Dialects.
ಸ್ವರ್ಗೊ,svargo,Southern dialects.
ಸೊರ್ಗೊ,sorgo,Southern dialects.
ಸ್ವಲ್ಪ,svalpa,Northen Dialects.
ಸೊಲ್ಪ,solpa,Northen Dialects.
ಸ್ವಸ್ತ,svasta,Formal speech.
ಸ್ವಥ,svatha,Formal speech.
ಸ್ವಸ್ಥೊ,svastho,Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವಸ್ತ ಆಪುನಿ,svasta aapuni, 
ಸ್ವಸ್ತ ಉಪ್ಪುನಿ,svasta uppuni, 
ಸ್ವಸ್ತೊಡುಪ್ಪುನಿ,svastoḍuppuni, 
ಸ್ವಸ್ತಚಿತ್ತ,svastacitta, 
ಸ್ವಸ್ಥಸುಖ,svasthasukha,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವಸ್ತ,svasta,Northen Dialects.
ಸ್ವಸ್ತೊ,svasto,Southern dialects.
ಸೊಸ್ತೊ,sosto,Southern dialects.
ಸ್ವಸ್ತೊ,svasto,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವಸ್ತ ಕುಳ್ಳುನಿ,svasta kuḷḷuni, 
ಸ್ವಸ್ತಿ,svasti,Formal speech.
ಸ್ವಸ್ತಿ ಪಣ್ಪುನಿ,svasti paṇpuni, 
ಸ್ವಸ್ತಿವಾಚನ,svastivaacana, 
ಸ್ವಸ್ತೀವಚನೊ,svastiivacano,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
, ,South brahmin dialect.
, ,South brahmin dialect.
ಸ್ವಸ್ತಿಕೊ,svastiko,South brahmin dialect.
ಸ್ವಸ್ತಿಗೊ,svastigo,South brahmin dialect.
ಸ್ವಾಗತ,svaagata,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾಗತೊ,svaagato,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾಡಿ,svaaḍi,Common Harijan Tribal.
ಸೋಡಿ,sooḍi,Common Harijan Tribal.
ಸ್ವಾದಿ,svaadi,Common Harijan Tribal.
ಸ್ವಾದ್,svaadụ, 
ಸ್ವಾದ,svaada, 
ಸ್ವಾದ ಉಪ್ಪುನಿ,svaada uppuni, 
ಸ್ವಾದ ಕೊರ್ಪುನಿ,svaada korpuni, 
ಸ್ವಾದ ತೂಪುನಿ,svaada tuupuni, 
ಸ್ವಾದಿಷ್ಟ,svaadiṣṭa,Formal speech.
ಸ್ವಾಧೀನ,svaadhiina,Northen Dialects.
ಸ್ವಾದಿನ,svaadina,Northen Dialects.
ಸ್ವಾಧೀನೊ,svaadhiino,Southern dialects.
ಸ್ವಾದಿನೊ,svaadino,Southern dialects.
ಸ್ವಾಧೀನ ಆಪುನಿ,svaadhiina aapuni, 
ಸ್ವಾಧೀನ ಮಳ್ಪುನಿ,svaadhiina maḷpuni, 
ಸ್ವಾನುಭವ,svaanubhava,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾನುಭವೊ,svaanubhavo,Southern dialects.
ಸ್ವಾಭಿಮಾನ,svaabhimaana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾಭಿಮಾನೊ,svaabhimaano,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾಮಿ,svaami, 
ಸ್ವಾಮಿಕಾರ್ಯ,svaamikaarya, 
ಸ್ವಾಮಿದ್ರೋಹ,svaamidrooha, 
ಸ್ವಾಮಿಭಕ್ತೆ,svaamibhakte, 
ಸ್ವಾಮಿಲೋಕ,svaamilooka, 
ಸ್ವಾರಸ್ಯ,svaarasya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾರೆಸ,svaaresa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾರಸ್ಯೊ,svaarasyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾರ್ಜಿತ,svaarjita,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾರ್ಜಿತೊ,svaarjito,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾರ್ಥ,svaartha,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾರ್ತ,svaarta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವಾರ್ಥೊ,svaartho,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾರ್ತೊ,svaarto,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವಾರ್ಥದ ಪಾತೆರ,svaarthada paatera, 
ಸ್ವಾಸ್ತಿ,svaasti,Formal speech.
ಸ್ವಾಸ್ತಿ ಬುಡ್ಪುನಿ,svaasti buḍpuni, 
ಸ್ವಾಸ್ತಿಕ,svaastika,Dictionary of Rev. Manner.
ಸ್ವೀಕಾರ,sviikaara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವೀಕಾರೊ,sviikaaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವೀಕಾರ ಮಳ್ಪುನಿ,sviikaara maḷpuni, 
ಸ್ವೇದ,sveeda,Formal speech.  Northen Dialects.
ಸ್ವೇದೊ,sveedo,Formal speech.  Southern dialects.
ಸ್ವೇದಜಲ,sveedajala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವೇದಜೊ,sveedajo, 
ಸ್ವೇದಬಿಂದು,sveedabindu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಸ್ವೈರೊ,svairo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹ್,hụ, 
ಹಂಕರಿಪು,haṅkaripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಕಾರತೆ,haṅkaarate,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಕೃತಿ,haṅkṛti,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಗಾಮಿ,haṅgaami,Formal speech.
ಹಂಗಾಮಿ ಉದ್ಯೋಗ,haṅgaami udyooga, 
ಹಂಗಿತೆ,haṅgite,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಚ್,hañcụ,Northen Dialects.
ಹಂಚಿ,hañci, 
ಹಂಚಿ,hañci,Northen Dialects.
ಹಂಜಮಾನ,hañjamaana, 
ಹಂಡೆ್,haṇḍϵ,Northen Dialects.
ಅಂಡೆ್,aṇḍϵ,Northen Dialects.
ಹಂಡೆ್,haṇḍϵ,Southern dialects.
ಹಂಡೆ್ಬಿಸಲೆ,haṇḍϵbisalϵ, 
ಹಂತಾಯಿ,hantaayi,Northen Dialects.
ಹಂಬೆಲ್,hambelụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಭ್ರಮೆ,hambhrame,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಸ,hamsa,Northen Dialects.
ಅಂಸ,amsa,Northen Dialects.
ಹಂಸ,hamsa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಸೆ,hamse,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಂಸಪಾದ,hamsapaada,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಂಸಪಾದೊ,hamsapaado,Formal speech.  Southern dialects.
ಹಂಸಬೆಂಡೋಲೆ್,hamsabeṇḍoolϵ,Northen Dialects.
ಹಕೀಕ್,hakiikụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಕೀಕತ್,hakiikatụ,Northen Dialects.
ಹಕೀಮೆ,hakiime,Northen Dialects.
ಹಕ್ಕ್,hakkụ,Common Harijan Tribal.
ಅಕ್ಕ್,akkụ,Common Harijan Tribal.
ಹಕ್ಕ್,hakkụ, 
, , 
ಹಕ್ಕ್ದಾಯೆ,hakkụdaaye, 
ಹಕ್ಕ್ದಾರೆ,hakkụdaare, 
ಹಕ್ಕ್ಪಕ್ಕ್,hakkụpakkụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹಕ್ಕಿ,hakki,Northen Dialects.
ಹಕ್ಕೆರ್ಲ್,hakkerlụ,Northen Dialects.
ಹಗಲ್,hagalụ,Northen Dialects.
ಹಗಲ್ಬತ್ತಿ,hagalụbatti, 
ಹಗುರ,hagura,Northen Dialects.
ಅಗ್ರ,agụra,Northen Dialects.
ಹಗುರೊ,haguro,Southern dialects.
ಅಗ್ರೊ,agụro,South common harijan tribal dialects.
ಹಗುರ ಮಳ್ಪುನಿ,hagura maḷpuni, 
ಹಗೆ್,hagϵ,Northen Dialects.
ಹಗ್ಮೆ,hagme,Northen Dialects.
ಹಚ್ಚ್,haccụ,Northen Dialects.
ಹಚ್ಚೊಣು,haccoṇu, 
ಅಚ್ಚೊನು,acconu, 
ಹಚ್ಚೊಣ್,haccoṇụ,Southern dialects.
ಹಚ್ಚೋವೊಣ್,haccoovoṇụ,Southern dialects.
ಹಜಾಮತ್,hajaamatụ,Northen Dialects.
ಹಜಾಮೆ,hajaame,Northen Dialects.
ಅಜಾಮೆ,ajaame,Northen Dialects.
ಹಜೂರ್,hajuurụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಟ,haṭa,Northen Dialects.
ಹಟೊ,haṭo,Southern dialects.
ಹಟಗಾರೆ,haṭagaare, 
ಹಟ ಪತ್ತುನಿ,haṭa pattuni, 
ಹಟ ಮಳ್ಪುನಿ,haṭa maḷpuni, 
ಹಟಮಾರಿ,haṭamaari, 
ಹಟಂತ ಮುದ್ದೆ್,haṭanta muddϵ, 
ಹಟವಾದಿ,haṭavaadi, 
ಹಟ್ಟಿ,haṭṭi,Northen Dialects.
ಅಟ್ಟಿ,aṭṭi,Northen Dialects.
ಹಟ್ಟಿ,haṭṭi,North brahmin Dialect.
ಹಟ್ಟಿ,haṭṭi,Northen Dialects.
ಹಟ್ಟೆಲ್,haṭṭelụ,Northen Dialects.
ಹಠ,haṭha,Northen Dialects.
ಹಠೊ,haṭho,Southern dialects.
ಹಡಂತ್ರಿ,haḍantri,Northen Dialects.
ಹಡಗ್,haḍagụ, 
ಅಡಗ್,aḍagụ, 
ಹಡಬೆ್,haḍabϵ, 
ಅಡಬೆ್,aḍabϵ,South East Harijan Tribal.
ಹಡೆಂಗಡಿ,haḍeṅgaḍi,Jain dialect.
ಹಡೆಪೊ,haḍepo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಣ್ಚೆಟ್ಟ್,haṇụceṭṭụ,Northen Dialects.
ಹಣ್ಚಟ್ಟ್,haṇụcaṭṭụ,Northen Dialects.
ಹಣ,haṇa,Northen Dialects.
ಹಣಾರ ಹಾಯುಗುಳಿ,haṇaara haayuguḷi,Northen Dialects.
ಹಣಾಹಣಿ,haṇaahaṇi,Northen Dialects.
ಹಣಿತ,haṇita,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಣೆ್,haṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಅಣೆ್,aṇϵ,Common Harijan Tribal.
ಹಣೆ್,haṇϵ,Brahmin dialect.
ಹಣೆ್ಪಟ್ಟಿ,haṇϵpaṭṭi, 
ಹಣೆ್ಬರಾವು,haṇϵbaraavu, 
ಹಣ್ಣ್ಕಾಯಿ,haṇṇụkaayi,Common Harijan Tribal.
ಅಣ್ಣ್ಕಾಯಿ,aṇṇụkaayi,Common Harijan Tribal.
ಹಣ್ಣ್ಕಾಯಿ,haṇṇụkaayi, 
, , 
ಅಂಡ್ಕಾಯಿ,aṇḍkaayi,Harijan Tribal.
ಹಣ್ಣ್ಕಾಯಿ ಕಲ್ಲ್,haṇṇụkaayi kallụ, 
ಹಣ್ಣ್ಕಾಯಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,haṇṇụkaayi korpuni, 
ಹಣ್ಣ್ಕಾಯಿ ಮಳ್ಪುನಿ,haṇṇụkaayi maḷpuni, 
ಹಣ್ಣೊ,haṇṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹತ,hata,Formal speech.
ಹತ ಮಳ್ಪುನಿ,hata maḷpuni, 
ಹತೊ,hato,Northen Dialects.
ಹತ್ತ್ಪಿಡಿ,hattụpiḍi,South Western Dialects.
ಹತ್ತಾಪಿಡಿ,hattaapiḍi,South Western Dialects.
ಹತ್ತಿ,hatti,Northen Dialects.
ಹತ್ತೆಂಟಿ,hatteṇṭi,Northen Dialects.
ಹತ್ಯಾರ್,hatyaarụ, 
ಅತ್ಯಾರ್,atyaarụ,South east common harijan tribal dialects.
ಹತ್ಯೆ್,hatyϵ,Northen Dialects.
ಹತ್ಯ,hatya,Northen Dialects.
ಹತ್ಯೆ್,hatyϵ,Southern dialects.
ಹತ್ಯೆ,hatye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹದ,hada,Northen Dialects.
ಅದ,ada,Northen Dialects.
ಹದೊ,hado,South brahmin dialect.
ಹದೊ,hado,South common harijan tribal dialects.
ಅದೊ,ado,South common harijan tribal dialects.
ಹದ ಆದುಪ್ಪುನಿ,hada aaduppuni, 
ಹದ ಆಪುನಿ,hada aapuni, 
ಹದ ಆಪುನಿ,hada aapuni, 
ಹದ ಕುಟ್ಟುನಿ,hada kuṭṭuni, 
ಹದ ಗೆಪ್ಪುನಿ,hada geppuni,Northen Dialects.
ಹದ ತೂಪುನಿ,hada tuupuni, 
ಹದೊಕು ಬರ್ಪುನಿ,hadoku barpuni, 
ಹದ ಮಳ್ಪುನಿ,hada maḷpuni, 
ಹದಿಕಾರಾಯೆ,hadikaaraaye,Northen Dialects.
ಹದಿಚಿಕ್ಕು,hadicikku,Northen Dialects.
ಹದ್ದ್,haddụ, 
ಹದ್ದ್ ಮೀರುನಿ,haddụ miiruni, 
ಹದ್ದ್,haddụ, 
ಹನಿಯೆ,haniye,Harijan Tribal.
ಹನುಮನಾಯಕೆ,hanumanaayake,Formal speech.
ಹಪ್ತೆ್,haptϵ,Northen Dialects.
ಹಪ್ಪಳ,happaḷa,Northen Dialects.
ಹಪ್ಪಲ,happala,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಳ,appaḷa,Northen Dialects.
ಅಪ್ಪಲ,appala,Northen Dialects.
ಹಪ್ಪಳೊ,happaḷo,Southern dialects.
ಅಪ್ಪಳೊ,appaḷo,Southern dialects.
ಹಪ್ಪಲೊ,happalo,South common harijan tribal dialects.
ಅಪ್ಪಲೊ,appalo,South common harijan tribal dialects.
ಹಬೆ್,habϵ,Northen Dialects.
ಹಬ್ಬ,habba,Northen Dialects.
ಹಬ್ಬು,habbu,Northen Dialects.
ಹಮರು,hamaru,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಮಾಲಿ,hamaali,Northen Dialects.
ಹಮೀರೆ,hamiire,Northen Dialects.
ಹಮೆಪು,hamepu,Brahmin Jain.
, , 
ಅಮೆಪು,amepu,South East Harijan Tribal.
, , 
ಹಮ್ಮು,hammu,Northen Dialects.
ಹಮ್ಮು ಉಂತಾವುನಿ,hammu untaavuni, 
ಹಮ್ಮು ಉಂತುನಿ,hammu untuni, 
ಹಯ,haya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಯೊ,hayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹಯಮೇಧ,hayameedha, 
ಹಯಗ್ರೀವೆ,hayagriive, 
ಹಯಗ್ರೀವ ಮಡ್ಡಿ,hayagriiva maḍḍi, 
ಹರಕ್,harakụ,Northen Dialects.
ಹರಗೋಲು,haragoolu,Northen Dialects.
ಹರಟ್,haraṭụ,Northen Dialects.
ಹರಟೆ್,haraṭϵ, 
ಹರಟೆದಾಯೆ,haraṭedaaye, 
ಹರಟೆ್ ಪಾತೆರುನಿ,haraṭϵ paateruni, 
ಹರಡ್,haraḍụ,Northen Dialects.
ಹರಡೆ್,haraḍϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹರಣ,haraṇa,Formal speech.
ಹರದಾರಿ,haradaari,Formal speech.
ಅರದಾರಿ,aradaari,Formal speech.
ಹರದೆರ್,haraderụ,Northen Dialects.
ಅರದೆರ್,araderụ,Northen Dialects.
ಹರವಂಚಿ,haravañci,Dictionary of Rev. Manner.
ಹರಸ್,harasụ,Northen Dialects.
ಹರಹರ,harahara, 
ಹರಹರ,harahara, 
ಹರಾಮ್,haraamụ,Northen Dialects.
ಹಾರಾಮಿ,haaraami,Northen Dialects.
ಹರಿ,hari,South West Brahmin dialect.
ಹರಿ,hari,Northen Dialects.
ಹರಿ,hari,Northen Dialects.
ಹರಿ,hari, 
ಹರಿಭಕ್ತೆ,haribhakte, 
ಹರಿಮಂದಿರ,harimandira, 
ಹರಿಸೇವೆ್,hariseevϵ, 
ಹರಿಸ್ತುತು,haristutu, 
ಹರಿಸಮರಣೆ್,harisamaraṇϵ, 
ಹರಿ,hari,Formal speech.
ಹರ್ವಿಷ್ಟರೊ,harviṣṭaro,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹರಿಕತೆ್,harikatϵ, 
ಹರಿಕಾರ್,harikaarụ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹರಿಕಾರಾಯೆ,harikaaraaye,Northen Dialects.
ಹರಿಜನ,harijana,Formal speech.
ಹರಿಪು,haripu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹರೀಪು,hariipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹರಿಯೊಲೆ್,hariyolϵ,Northen Dialects.
ಹರಿವಾಣ,harivaaṇa, 
ಹರಿಮಾಣ,harimaaṇa, 
ಹರಿವಾಣೊ,harivaaṇo,South brahmin dialect.
ಹರಿಮಾಣೊ,harimaaṇo,South brahmin dialect.
ಹರಿಯಾನ,hariyaana,North common harijan tribal dialects.
ಅರಿವಾಣ,arivaaṇa,North common harijan tribal dialects.
ಅರಿವಾನ,arivaana,North common harijan tribal dialects.
ಅರಿಮಾಣ,arimaaṇa,North common harijan tribal dialects.
ಅರ್ಯನ,aryana,North common harijan tribal dialects.
ಹರಿಯಾಣೊ,hariyaaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಅರಿವಾಣೊ,arivaaṇo,South common harijan tribal dialects.
ಅರಿಯಾನೊ,ariyaano,South common harijan tribal dialects.
ಹರಿವಾಣನೈವೇದ್ಯ,harivaaṇanaiveedya,Northen Dialects.
ಹರಿವಾತ,harivaata,Northen Dialects.
ಹರೆ,hare, 
ಹರ್ಕತ್,harkatụ,Northen Dialects.
ಹರ್ಕತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,harkatụ maḷpuni, 
ಹರ್ಕೊಲು,harkolu,Jain dialect.
ಹರ್ಷ,harṣa, 
ಹರ್ಷಾಶ್ರು,harṣaaśru,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹರ್ಷಜಲೊ,harṣajalo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹರ್ಷಿಪು,harṣipu,Formal speech.
ಹಲಗೆ್,halagϵ,Northen Dialects.
ಹಲವಂಗ,halavaṅga,Northen Dialects.
ಹಲಾವಾರು,halaavaaru,Northen Dialects.
ಹಲವು,halavu,Northen Dialects.
ಹಲಾಕ್,halaakụ,Northen Dialects.
ಅಲಾಕ್,alaakụ,Northen Dialects.
ಅಲಕ್ಕ,alakka,Northen Dialects.
ಹಲಾಕ್ ಆಪುನಿ,halaakụ aapuni, 
ಹಲಾಕ್ ಮಳ್ಪುನಿ,halaakụ maḷpuni, 
ಹಲ್ಕತ್,halkatụ, 
ಹಲ್ಕಟ್ ಪಾತೆರ,halkaṭụ paatera, 
ಹಲ್ಕಾ,halkaa, 
ಹಲ್ಕ,halka, 
ಅಲ್ಕಾ,alkaa, 
ಹಲ್ಕಾ ಕುಂಟು,halkaa kuṇṭu, 
ಹಲ್ಕಾ ಕೆಲಸ,halkaa kelasa, 
ಹಲ್ಕಾ ಜನ,halkaa jana, 
ಹಲ್ಕಾ ನರಮಾನಿ,halkaa naramaani, 
ಹಲ್ಕಾ ಪಾತೆರ,halkaa paatera, 
ಹಲ್ಕಿ,halki, 
ಅಲ್ಕಿ ,alki, 
ಹಲ್ಕಿ ಮಲ್ಪುನಿ,halki malpuni, 
ಹಲ್ಮೆನ,halmena,Jain dialect.
ಹಲ್ಲಿ,halli,Northen Dialects.
ಹಲ್ವ,halva,Northen Dialects.
ಅಲ್ವ,alva,Northen Dialects.
ಹಲ್ವೊ,halvo,South brahmin dialect.
ಹಲ್ವೊ,halvo,South common harijan tribal dialects.
ಅಲ್ವೊ,alvo,South common harijan tribal dialects.
ಹವನ,havana,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹವನೊ,havano,Formal speech.  Southern dialects.
ಹವಳ,havaḷa,Northen Dialects.
ಹವಾಲ್,havaalụ,Northen Dialects.
ಹವಾಲ್ದಾರೆ,havaaldaare, 
ಹವೀಕೆ,haviike,Brahmin dialect.
ಹವಿಗೆ,havige,Common Harijan Tribal.
ಹಯಿಗೆ,hayige,Common Harijan Tribal.
ಹವೀಕೆರ್,haviikerụ, 
ಹವಿಸ್ಸ್,havissụ,Brahmin dialect.
ಅವಿಸ್ಸ್,avissụ,Brahmin dialect.
ಹವೆ್,havϵ, 
ಹವೇಲಿ,haveeli,Dictionary of Rev. Manner.
ಹವ್ವೆ್ಸುವ್ವೆ,havvϵsuvvϵ,Common Harijan Tribal.
ಹಸರಾಣಿ,hasaraaṇi,Northen Dialects.
ಹಸ್ತ,hasta,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಸ್ತೊ,hasto,Formal speech.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಸ್ತಕಯಿ,hastakayi,Oracle.
ಹಸ್ತರೇಖೆ್,hastareekhϵ, 
ಹಸ್ತೋದಕ,hastoodaka,North brahmin Dialect.
ಹಸ್ತೋದಕೊ,hastoodako,South brahmin dialect.
ಹಸ್ತೋದಕ ಕೊಳ್ಪುಣ,hastoodaka koḷpuṇa, 
ಹಲಬೆ,halabe,Northen Dialects.
ಹಲೆಪೈಕ,halepaika, 
ಹಳೆಯಮ್ಮ,haḷeyamma,Northen Dialects.
ಹಳ್ಮೆ್,haḷmϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಳ್ಳಿ,haḷḷi, 
ಹಳ್ಳಿದಾಯೆ,haḷḷidaaye, 
ಹಳ್ಳಿಕಾರ್,haḷḷikaarụ, 
ಹಳ್ಳಿಗೆ್,haḷḷigϵ, 
ಹಾ,haa, 
ಹಾಂಕಂತುಲ್ಲಾಯೆ,haaṅkantullaaye,Northen Dialects.
ಹಾಕ್,haakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಆಕ್,aakụ,Common Harijan Tribal Jain.
ಹಾಕ್,haakụ,Brahmin dialect.
ಹಾಕ್ಜೋಕ್,haakụjookụ, 
ಹಾಗ್,haagụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾಗ,haaga,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾಜರ್,haajarụ,Common Harijan Tribal.
ಆಜರ್,aajarụ,Common Harijan Tribal.
ಹಾಜರ್,haajarụ, 
ಹಾಜಿರ್,haajirụ, 
, , 
ಹಾಜರ್ ಆಪುನಿ,haajarụ aapuni, 
ಹಾಜರ್ ಜಾಮಿನೀನ್,haajarụ jaaminiinụ, 
ಹಾಜರ್ಪಟ್ಟಿ,haajarụpaṭṭi, 
ಹಾಜರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,haajarụ maḷpuni, 
ಹಾಜರ್ ಲೆಪ್ಪುನೆ,haajarụ leppune, 
ಹಾಟಕ,haaṭaka,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಟಕಲೋಚನ,haaṭakaloocana, 
ಹಾಡ್,haaḍụ,Northen Dialects.
ಹಾಡ್,haaḍụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾಡಿ,haaḍi,Northen Dialects.
ಹಾತ್ಕರ್ಡೆ್,haatụkarḍϵ,Northen Dialects.
ಹಾದ್ರ,haadụra,North common harijan tribal dialects.
ಹದ್ರ,hadra,North common harijan tribal dialects.
ಆದ್ರ,aadụra,North common harijan tribal dialects.
ಹಾದ್ರೊ,haadụro,South common harijan tribal dialects.
ಹಾದ್ರೊ,haadro,South common harijan tribal dialects.
ಆದ್ರೊ,aadụro,South common harijan tribal dialects.
ಹಾದ್ರೊ,haadụro,South brahmin dialect.
ಹಾದರೊ,haadaro,South brahmin dialect.
ಹಾದ್ರ,haadra,North brahmin Dialect.
ಹಾದರತಾಯೆ,haadarataaye, 
ಹಾದರತಾಳ್,haadarataaḷụ, 
ಹಾದರಗಿತ್ತಿ,haadaragitti, 
ಹಾದರ ಮಳ್ಪುನಿ,haadara maḷpuni, 
ಹಾನಿ ,haani,Formal speech.
ಹಾನಿ ಆಪುನೆ್,haani aapunϵ, 
ಹಾನಿ ಮಳ್ಪುನಿ,haani maḷpuni, 
ಹಾನಿವೃದ್ಧಿ,haanivṛddhi, 
ಹಾನೆ್,haanϵ,Northen Dialects.
ಹಾಯ್,haayụ,Northen Dialects.
ಆಯ್,aayụ,Northen Dialects.
ಹಾಯಿಮಾಲೆ್,haayimaalϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾಯ್ಗುಳಿ,haayguḷi,Northen Dialects.
ಹಾರ್,haarụ,South brahmin dialect.
ಹಾರ್,haarụ,Northen Dialects.
ಹಾರ್,haarụ,Northen Dialects.
ಹಾರ್ಗೋಲ್,haarụgoolụ,Northen Dialects.
ಹಾರ,haara,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಾರೊ,haaro,Formal speech.  Southern dialects.
ಹಾರಂ,haaram,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾರ,haara,Northen Dialects.
ಹಾರೊ,haaro,Southern dialects.
ಹಾರನಂದಿ,haaranandi,Northen Dialects.
ಹಾರಯಿಸು,haarayisu,North common harijan tribal dialects.
ಆರಯಿಸ್,aarayisụ,North common harijan tribal dialects.
ಹಾರಯಿಸ್,haarayisụ,North brahmin Dialect.
ಹಾರೆಕ್ಕಿ,haarekki,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾರ್ಗೋಲ್,haargoolụ,Northen Dialects.
ಹಾರ್ಮಣಿ,haarmaṇi,Common Harijan Tribal.
ಆರ್ಮನಿ,aarmani,Common Harijan Tribal.
ಆರ್ಮಣಿ,aarmaṇi,Common Harijan Tribal.
ಹಾರ್ಮಣಿ,haarmaṇi,Brahmin dialect.
ಹಾರ್ಶಯ,haarśaya,North brahmin Dialect.
ಹಾಲ್,haalụ,Northen Dialects.
ಹಾಲ್ಹವಾಲಅ್,haalụhavaalaụ, 
ಹಾಲ್ಪಕ್ಕಿ,haalụpakki,Northen Dialects.
ಹಾಲಕ್ಕಿ,haalakki,Northen Dialects.
ಹಾಲ್ಹವಾಲ್,haalụhavaalụ,Formal speech.
ಹಾಲಿ,haali,Formal speech.
ಹಾಲಿ,haali,Formal speech.
ಹಾಲಿಟ್ಟುಸೇವೆ್,haaliṭṭuseevϵ,Northen Dialects.
ಹಾಲ್ಪಕ್ಕಿನರಸಣ್ಣೆ,haalpakkinarasaṇṇe, 
ಹಾಲ್ಪಕ್ಕಿನರಸಣ್ಣೆ,haalụpakkinarasaṇṇe, 
ಹಾಲ್ಬಾಯಿ,haalbaayi, 
ಹಾಲ್ಬಾಯಿ,haalụbaayi, 
ಹಾವಭಾವ,haavabhaava,Formal speech.
ಹಾವಳಿ,haavaḷi,Formal speech.
ಹಾವಿಗೆ್,haavigϵ, 
ಹಾವಿಕೆ್,haavikϵ, 
ಹಾವು,haavu,Northen Dialects.
ಹಾವುಮೀನ್,haavumiinụ,Northen Dialects.
ಹಾಸ್,haasụ,Common Harijan Tribal.
ಆಸ್,aasụ,Common Harijan Tribal.
ಹಾಸ್,haasụ,Brahmin dialect.
ಹಾಸ್ಕಲ್ಲ್,haasụkallụ, 
ಹಾಸ್ಪಜೆ್,haasụpajϵ,Northen Dialects.
ಹಾಸ್,haasụ,Common Harijan Tribal.
ಆಸ್,aasụ,Common Harijan Tribal.
ಹಾಸ್ಕಂಬ,haasụkamba, 
ಹಾಸ್ಮರ,haasụmara, 
ಹಾಸ್,haasụ,Common Harijan Tribal.
ಆಸ್,aasụ,Common Harijan Tribal.
ಹಾಸ್,haasụ,Brahmin dialect.
ಹಾಸ್ಪಾಸ್,haasụpaasụ,Northen Dialects.
ಹಾಸ,haasa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಸೊ,haaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಸರಕತ್ತೆ್,haasarakattϵ,Northen Dialects.
ಹಾಸಿ,haasi,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಾಸಿಗೆ್,haasigϵ, 
ಆಸಿಗೆ್,aasigϵ, 
ಹಾಸಿಗೆ್ಪತ್ಯ,haasigϵpatya, 
ಹಾಸಿಗೆ್ ಪಾಡುನಿ,haasigϵ paaḍuni, 
ಹಾಸಿಪು,haasipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಸ್ಯ,haasya,Northen Dialects.
ಆಸ್ಯ,aasya,Northen Dialects.
ಹಾಸ್ಯೊ,haasyo,South brahmin dialect.
ಹಾಸ್ಯೊ,haasyo,South common harijan tribal dialects.
ಆಸ್ಯೊ,aasyo,South common harijan tribal dialects.
ಹಾಸ್ಯಗಾರೆ,haasyagaare, 
ಹಾಸ್ಯ ಮಳ್ಪುನಿ,haasya maḷpuni, 
ಹಾಸ್ಯರೆಸೊ,haasyareso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಸ್ಯವಿಲಾಸೊ,haasyavilaaso,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಾಹಾ,haahaa, 
ಹಾಹಾರವೊ,haahaaravo, 
ಹಾಳ್,haaḷụ,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಹಾಳ್,haaḷụ,North common harijan tribal dialects.
ಹಾಲ್,haalụ,North common harijan tribal dialects.
ಹಾಳಾಪುನಿ,haaḷaapuni, 
ಹಾಳಾದ್ ಪೋಪುನಿ,haaḷaadụ poopuni, 
ಹಾಳ್ ಮಳ್ಪುನಿ,haaḷụ maḷpuni, 
ಹಾಳ್ ಹರಟೆ್,haaḷụ haraṭϵ, 
ಹಾಳಿತ,haaḷita,North common harijan tribal dialects.
ಆಲಿತ,aalita,North common harijan tribal dialects.
ಆಳಿತ,aaḷita,North common harijan tribal dialects.
ಹಾಳಿತೊ,haaḷito,South brahmin dialect.
ಹಾಲಿತೊ,haalito,South common harijan tribal dialects.
ಆಳಿತೊ,aaḷito,South common harijan tribal dialects.
ಹಾಳಿತ,haaḷita,North brahmin Dialect.
ಹಾಳಿತ ಆಪುನಿ,haaḷita aapuni, 
ಹಾಳಿತ ಗೆಪ್ಪುನಿ,haaḷita geppuni, 
ಹಾಳಿತ ತೋಪುನಿ,haaḷita toopuni, 
ಹಾಳಿತೊ ಪಣ್ಪುನೆ್,haaḷito paṇpunϵ, 
ಹಿಂಗ್,hiṅgụ,Northen Dialects.
ಹಿಂಗ್,hiṅgụ,Northen Dialects.
ಹಿಂಗ್,hiṅgụ,Northen Dialects.
ಹಿಂಗರ,hiṅgara,Northen Dialects.
ಹಿಂಗರ,hiṅgara,Northen Dialects.
ಹಿಂಗರ ಬರ್ಸ,hiṅgara barsa, 
ಹಿಂಗರ ಬುಳೆ್,hiṅgara buḷϵ, 
ಹಿಂಗರನೆ್,hiṅgaranϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿಂಗರನೆ ಮುಂಗರನೆ ಲಾಗ,hiṅgarane muṅgarane laaga, 
ಹಿಂಡ್,hiṇḍụ,Northen Dialects.
ಹಿಂಡ್,hiṇḍụ,Northen Dialects.
ಹಿಂಡಿ,hiṇḍi,Northen Dialects.
ಹಿಂಡಿ,hiṇḍi, 
ಹಿಂದು,hindu, 
ಹಿಂದು ಜನ,hindu jana, 
ಹಿಂದು ಧರ್ಮ,hindu dharma, 
ಹಿಂದುಸ್ಥಾನ,hindusthaana, 
ಹಿಂಸಿಪು,himsipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹಿಂಸೆ್,himsϵ, 
ಹಿಕ್ಕಡಿ,hikkaḍi,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿಕ್ಮತ್,hikmatụ, 
ಇಕ್ಕ್ಮತ್,ikkụmatụ, 
ಇಕ್ಮತ್,ikmatụ, 
ಹಿಕ್ಮತ್ದಾಯೆ,hikmatụdaaye, 
ಹಿಗ್ಗ್,higgụ,Northen Dialects.
ಹಿಜಿಡೆ,hijiḍe,Northen Dialects.
ಇಜಿಡೆ,ijiḍe,Northen Dialects.
ಹಿಟ್ಟ್,hiṭṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಇಟ್ಟ್,iṭṭụ,North common harijan tribal jain dialect.
ಹಿಟ್ಟ್,hiṭṭụ,North brahmin Dialect.
ಹಿಟ್ಟಚ್ಚಿ ಹೋಳಿಗೆ್,hiṭṭacci hooḷigϵ, 
ಹಿಟ್ಟ್,hiṭṭụ,Northen Dialects.
ಹಿಟ್ಟೆ್,hiṭṭϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹಿಡಿ,hiḍi,Northen Dialects.
ಹಿಡಿ,hiḍi,Northen Dialects.
ಹಿಡಿ,hiḍi, 
ಹಿಡಿಪತ್ತಾವುನಿ,hiḍipattaavuni, 
ಹಿಡಿತ,hiḍita,Northen Dialects.
ಹಿಡ್ತ,hiḍta,Northen Dialects.
ಹಿಡಿತೊ,hiḍito,Southern dialects.
ಹಿಡ್ತೊ,hiḍto,Southern dialects.
ಹಿತ,hita,Northen Dialects.
ಹಿತೊ,hito,Southern dialects.
ಹಿತ ಆಪುನಿ,hita aapuni, 
ಹಿತಕಾರಿ ಜನ,hitakaari jana, 
ಹಿತಬುದ್ಧಿ,hitabuddhi, 
ಹಿತವಂತೆ,hitavante, 
ಹಿತವಚನೊ,hitavacano, 
ಹಿತವೆ,hitave, 
ಹಿತಶತ್ರು,hitaśatru, 
ಹಿತಬಾರ್,hitabaarụ,Northen Dialects.
ಹಿತಬಾರ್ ದೀಪುನಿ,hitabaarụ diipuni, 
ಹಿತಬಾರ್ ಮಳ್ಪುನಿ,hitabaarụ maḷpuni, 
ಹಿತ್ಲ್,hitlụ,Northen Dialects.
ಹಿದ್ಂಕಣ ಪಿರೆಲ್,hidụṅkaṇa pirelụ,Jain dialect.
ಹಿದಿನೆಂಟಿ,hidineṇṭi,Jain dialect.
ಹಿಬಿಲೆ್,hibilϵ,Jain dialect.
ಹಿಮ,hima,North common harijan tribal dialects.
ಇಮ,ima,North common harijan tribal dialects.
ಹಿಮ,hima,North brahmin Dialect.
ಹಿಮೊ,himo,Southern dialects.
ಹಿಮಕಾಲ,himakaala, 
ಹಿಮಾಲಯ,himaalaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಿಮಾಲಯೊ,himaalayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹಿಮಿನಿ,himini,Northen Dialects.
ಹಿಮ್ಮಣಿ,himmaṇi,Northen Dialects.
ಇಮಿನಿ,imini,Northen Dialects.
ಹಿಮ್ಮಡಿ,himmaḍi, 
ಹಿಮ್ಮತ್,himmatụ,Northen Dialects.
ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟ್,himmeṭṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಎಮ್ಮೆಟ್ಟ್,emmeṭṭụ,North common harijan tribal dialects.
ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟ್,himmeṭṭụ,North brahmin Dialect.
ಹಿರಣ್ಯ,hiraṇya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹಿರಣ್ಯೊ,hiraṇyo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹಿರಿ,hiri,Northen Dialects.
ಹಿರಿಕಿರಿ,hirikiri, 
ಹಿರಿಕೂಟ,hirikuuṭa, 
ಹಿರಿಮಾಣಿ,hirimaaṇi,North brahmin Dialect.
ಹಿರಿಯತನ,hiriyatana, 
ಹಿರಿಯಾದಿಗೆ್,hiriyaadigϵ, 
ಹಿರಿಯಾಯೆ,hiriyaaye, 
ಹಿರಿಯೊತ್ತು,hiriyottu, 
ಹಿರಿ,hiri,Northen Dialects.
ಹಿರಿಬನ್ನಾಯ,hiribannaaya,Common Harijan Tribal.
ಹಿರಿಯಣ್ಣೆ,hiriyaṇṇe, 
ಹಿರಿಯಾಕ್ಳು,hiriyaakḷu,Northen Dialects.
ಹೆರಿಯಾಕ್ಳು,heriyaakḷu,Northen Dialects.
ಹಿರಿಯಾಕ್ಳು,hiriyaakḷu,Southern dialects.
ಹಿರಿಯಾನಾಕ್ಳು,hiriyaanaakḷu,Southern dialects.
ಹಿರಿಯಾಕ್ಳು ಪೆರಿಯಾಕ್ಳು ,hiriyaakḷu periyaakḷu, 
, , 
ಹಿರಿಯಾಯೆ,hiriyaaye,Northen Dialects.
ಹೆರಿಯಾಯೆ,heriyaaye,Northen Dialects.
ಇರಿಯಾಯ್,iriyaay,Northen Dialects.
ಹಿರಿಯಾಯೆ,hiriyaaye,Southern dialects.
ಹಿರಿಯೆ,hiriye,Common Harijan Tribal.
ಇರಿಯೆ,iriye,Common Harijan Tribal.
ಹಿರಿಯೆ,hiriye,Brahmin dialect.
ಹಿರ್ದ್,hirdụ,Northen Dialects.
ಹಿರಿದ್,hiridụ,Northen Dialects.
ಹಿರ್ದ್ಕುಂಟು,hirdụkuṇṭu, 
ಹಿಲಾಲ್,hilaalụ, 
ಇಲಾಲ್,ilaalụ, 
ಹಿಲ್ಲೆ್,hillϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿಲ್ಲೆ್ಪಿಲ್ಲೆ ಪಣ್ಪುನಿ,hillϵpillϵ paṇpuni, 
ಹಿಷಾರೆ್,hiṣaarϵ,Northen Dialects.
ಹಿಸಾಬ್,hisaabụ,Northen Dialects.
ಹಿಸೆ್,hisϵ,Formal speech.
ಹಿಸ್ಸೆ್,hissϵ,Formal speech.
ಹಿಸೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,hisϵ korpuni, 
ಹಿಸೆ್ಗಾರ,hisϵgaara, 
ಹಿಸೆ್ ದೀಪುನಿ,hisϵ diipuni, 
ಹಿಸೆ್ ಮಲ್ಪುನಿ,hisϵ malpuni, 
ಹೀಂಕರಿಪು,hiiṅkaripu,Dictionary of Rev. Manner.
ಹಿಂತ್ರ್,hintrụ,Northen Dialects.
ಹೀಂಪು,hiimpu,Northen Dialects.
ಹೀನ,hiina,Common Harijan Tribal.
ಈನ,iina,Common Harijan Tribal.
ಹೀನ,hiina,Brahmin dialect.
ಈಣೊ,iiṇo,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹೀನ ಕುಲ,hiina kula, 
ಹೀನ ಮಲ್ಪುನಿ,hiina malpuni, 
ಹೀನೆ,hiine, 
ಹೀನಾಶ್ರಯೆ,hiinaaśraye,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೀನೈಸ್,hiinaisụ,Northen Dialects.
ಹೀನೈಸೊ,hiinaiso,South brahmin dialect.
ಹೀರ್,hiirụ,Southern dialects.
ಹೀರಿಗೆ್,hiirigϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹುಂಡಿ ,huṇḍi,Formal speech.
ಹುಂಡಿ,huṇḍi, 
ಹುಕುಮ್,hukumụ, 
ಹುಕ್ಮು,hukmu, 
ಹುಕುಮ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,hukumụ korpuni, 
ಹುಕ್ಕಾ,hukkaa, 
ಹುಕ್ರಪ್ಪೆ,hukrappe,Jain dialect.
ಹುಕ್ರೆ,hukre,Jain dialect.
ಹುಗ್ಗಿ,huggi, 
ಹುಚ್ಚಾಸ್ಪತ್ರೆ್,huccaaspatrϵ, 
ಹುಜ್ಜತ್,hujjatụ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹುಜ್ಜತ್ ಮಳ್ಪುನಿ,hujjatụ maḷpuni, 
ಹುಟ್ಟು,huṭṭu,North common harijan tribal dialects.
ಉಟ್ಟು,uṭṭu,North common harijan tribal dialects.
ಹುಟ್ಟು,huṭṭu,North brahmin Dialect.
, , 
ಹುಟ್ಟು ಆಪುನಿ,huṭṭu aapuni, 
ಹುಟ್ಟುಕಟ್ಟ್,huṭṭukaṭṭụ, 
ಹುಟ್ಟುಗುನ,huṭṭuguna, 
ಹುಟ್ಟುಪುರಪು,huṭṭupurapu, 
ಹುಟ್ಟುಬೇರ್,huṭṭubeerụ, 
ಹುಟ್ಟು,huṭṭu,Northen Dialects.
ಹುಟ್ಟು,huṭṭu,Northen Dialects.
ಹುಟ್ಟು ,huṭṭu, 
ಹುಟ್ಟುವಳಿ,huṭṭuvaḷi,Brahmin dialect.
ಹುಟ್ಟೊಳಿ,huṭṭoḷi,Brahmin dialect.
ಹುಟ್ಟೋಳಿ,huṭṭooḷi,Brahmin dialect.
ಉಟ್ಟೊಲಿ,uṭṭoli,Common Harijan Tribal.
ಉಟ್ಟೊಳಿ,uṭṭoḷi,Common Harijan Tribal.
ಉಟ್ಟುವಲಿ,uṭṭuvali,Common Harijan Tribal.
ಉಟ್ಟುವಳಿ,uṭṭuvaḷi,Common Harijan Tribal.
ಹುಡುಗಾಟಿಕೆ್,huḍugaaṭikϵ, 
ಹುಡುಗಾಟಿಗೆ್,huḍugaaṭigϵ, 
ಹುಡುಗೆ,huḍuge, 
ಹುಡೆಪ್ಪೆ್,huḍeppϵ,Jain dialect.
ಹುದುರು,huduru,Jain dialect.
ಹುದೆ್,hudϵ,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹುದೆ್ಬಾಲ್,hudϵbaalụ, 
ಹುದ್ದೆ್,huddϵ, 
ಹುದ್ದೆದಾರೆ,huddedaare, 
ಹುನ್ನರ್,hunnarụ,Northen Dialects.
ಹುನ್ನರ್ಗರೆ,hunnarụgare, 
ಹುನ್ನರ್ ತೋಜಾವುನಿ,hunnarụ toojaavuni, 
ಹುನ್ನರ್ದಾಯೆ,hunnarụdaaye, 
ಹುಬ್ಬಸೀಕೆ,hubbasiike,Formal speech.
ಹಬಶೀಕೆ,habaśiike,Formal speech.
ಹುಬ್ಬು,hubbu, 
ಉಬ್ಬು,ubbu, 
ಹುರಿಗಡ್ಲೆ್,hurigaḍlϵ, 
ಹುರ್ಬು,hurbu,Northen Dialects.
ಹುರ್ಬು ಕಟ್ಟುನಿ,hurbu kaṭṭuni, 
ಹುಲ್ಲು,hullu,Northen Dialects.
ಹುಲ್ಲುಕಡ್ಡಿ,hullukaḍḍi, 
ಹುಲ್ಲುಕಡ್ಡಿ ಕೊರ್ಪುನಿ,hullukaḍḍi korpuni, 
ಹುಷಾರ್,huṣaarụ, 
ಹುಷಾರ್ ಉಪ್ಪುನಿ,huṣaarụ uppuni, 
ಹುಷಾರ್,huṣaarụ, 
ಹುಷಾರ್ ಆಪುಣ,huṣaarụ aapuṇa, 
ಹುಷಾರ್ ಉಪ್ಪುಣ,huṣaarụ uppuṇa, 
ಹುಷಾರ್,huṣaarụ, 
ಹುಸಿ,husi,Northen Dialects.
ಹುಳಿ,huḷi,Northen Dialects.
ಹೂ,huu,Northen Dialects.
ಹೂಂಕಣ,huuṅkaṇa,Jain dialect.
ಹೂಂಬೆ್,huumbϵ,Jain dialect.
ಹೂಜಿ,huuji, 
ಹೂಣಿಗೆ್,huuṇigϵ,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೂಣೆ್,huuṇϵ,Northen Dialects.
ಹೂನ,huuna,Jain dialect.
ಹೂರಣ,huuraṇa, 
ಹೂವಯ್ಯೆ,huuvayye,Jain dialect.
ಹೃತ್ತಾಪೊ,hṛttaapo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೃದಯ,hṛdaya,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹೃದಯೊ,hṛdayo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹೃದಯ ಮಂದಿರ,hṛdaya mandira, 
ಹೆಂಟೆ್,heṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ಎಂಟೆ್,eṇṭϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಂಟೆ್,heṇṭϵ,North brahmin Dialect.
ಹೆಂಡ,heṇḍa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹೆಂಡೊ,heṇḍo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹೆಂಡಕುದ್ಕೆ,heṇḍakudke, 
ಹೆಂಡೆ್,heṇḍϵ, 
ಹೆಕ್ಕರ್ಪೆ್,hekkarpϵ,Jain dialect.
ಹೆಗಡೆ,hegaḍe, 
ಹೆಗ್ಗಡೆ್,heggaḍϵ, 
ಎಗ್ಗಡೆ್,eggaḍϵ, 
ಹೆಗ್ಗಡೆ,heggaḍe, 
ಹೆಗ್ಗಡೆ,heggaḍe,Formal speech.
ಹೆಗ್ಗಡ್ರ್,heggaḍrụ, 
ಎಗ್ಗಡ್ರ್,eggaḍrụ, 
ಹೆಗ್ಗಳ್ಮೆ್,heggaḷmϵ, 
ಹೆಗ್ಡೆ,hegḍe, 
ಹೆಚ್ಚ್,heccụ,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚ್,eccụ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಚ್ಚ್,heccụ,Brahmin dialect.
ಹೆಚ್ಚ,hecca,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚ,ecca,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚಿ,ecci,Common Harijan Tribal.
ಹೆಚ್ಚ,hecca,Brahmin dialect.
ಹೆಚ್ಚಿ,hecci,Brahmin dialect.
ಹೆಚ್ಚಿಕಮ್ಮಿ,heccikammi, 
ಹೆಚ್ಚಿಕಡಮೆ್,heccikaḍamϵ, 
ಹೆಚ್ಚಿ ಕಮ್ಮಿ ಆಪುನಿ,hecci kammi aapuni, 
ಹೆಚ್ಚಿಕಮ್ಮಿ ಪಾತೆರುನಿ,heccikammi paateruni, 
ಹೆಚ್ಚ ಮಲ್ಪುನಿ,hecca malpuni, 
ಹೆಚ್ಚಲ್ಮೆ್,heccalmϵ,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚಲ್ಮೆ್,eccalmϵ,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚಳ್ಮೆ್,eccaḷmϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಚ್ಚಳ್ಮೆ್,heccaḷmϵ, 
, , 
ಹೆಚ್ಚಲ್ಮೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,heccalmϵ maḷpuni, 
ಹೆಚ್ಚಾ,heccaa,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚಾ,eccaa,Common Harijan Tribal.
ಹೆಚ್ಚೋ,heccoo,Brahmin dialect.
ಹೆಚ್ಚಿಗಾರಿಕೆ್,heccigaarikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಎಚ್ಚಿಗಾರಿಕೆ್,eccigaarikϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಚ್ಚಿಗೆ್,heccigϵ,Common Harijan Tribal.
ಎಚ್ಚಿಗೆ್,eccigϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಚ್ಚಿಗೆ್,heccigϵ,Brahmin dialect.
ಹೆಚ್ಚಿಗೆ್ ಆಪುನಿ,heccigϵ aapuni, 
ಹೆಚ್ಚಿಗೆ್ ಪಾತೆರ,heccigϵ paatera, 
ಹೆಜ್ಜೆ್,hejjϵ,Northen Dialects.
ಹೆಜ್ಜಾ,hejjaa,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹೆಟ್ಟ್,heṭṭụ,Northen Dialects.
ಹೆಟ್ಟ್,heṭṭụ,Southern dialects.
ಹೆಡಿ,heḍi,Jain dialect.
ಹೆಡ್ಯು,heḍyu,Jain dialect.
ಹೆಡೆ್,heḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಎಡೆ್,eḍϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಡೆ್,heḍϵ,North brahmin Dialect.
ಹೆಡ್ಡ್,heḍḍụ,Common Harijan Tribal.
ಎಡ್ಡ್,eḍḍụ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಡ್ಡ್,heḍḍụ,Brahmin dialect.
ಹೆಡ್ಡ್ತನ,heḍḍụtana, 
ಹೆಡ್ಡ್ ನರಮಾನಿ,heḍḍụ naramaani, 
ಹೆಡ್ಡಿ,heḍḍi, 
ಹೆಡ್ಡೆ,heḍḍe,Common Harijan Tribal.
ಎಡ್ಡೆ,eḍḍe,Common Harijan Tribal.
ಹೆಡ್ಡೆ,heḍḍe, 
, , 
ಹೆಡ್ತರ್,heḍtarụ,Northen Dialects.
ಹೆದರಿಕೆ್,hedarikϵ,Northen Dialects.
ಹೆದ್ದ,hedda,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೆದ್ದಾರಿ,heddaari,Common Harijan Tribal.
ಎದ್ದಾರಿ,eddaari,Common Harijan Tribal.
ಹೆದ್ದಾರಿ,heddaari,Brahmin dialect.
ಹೆನ್ನರೆ್ಬೂರು,hennarϵbuuru,Jain dialect.
ಹೆಬಗೆ,hebage, 
ಹೆಬ್ಬರೆ,hebbare,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೆಬ್ಬಾಕಿಲ್,hebbaakilụ,Common Harijan Tribal.
ಎಬ್ಬಾಕಿಲ್,ebbaakilụ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಬ್ಬಾಕಿಲ್,hebbaakilụ,Brahmin dialect.
ಹೆಬ್ಬಾರ,hebbaara, 
ಹೆಬ್ಬಾರ್,hebbaarụ, 
ಹೆಬ್ಬಾವು,hebbaavu,North common harijan tribal dialects.
ಎಬ್ಬಾವು,ebbaavu,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಬ್ಬಾವು,hebbaavu,North brahmin Dialect.
ಹೆಬ್ಬೆಟ್ಟ್,hebbeṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಎಬ್ಬೆಟ್ಟ್,ebbeṭṭụ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಮ್ಮ,hemma,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೆಮ್ಮೆ್,hemmϵ,Common Harijan Tribal.
ಎಮ್ಮೆ್,emmϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೆಮ್ಮೆ್,hemmϵ, 
, , 
ಹೆಮ್ಮೆದಾಯೆ,hemmedaaye, 
ಹೆಮ್ಮೆ್ ತೋಜಾವುನಿ,hemmϵ toojaavuni, 
ಹೆರಂಗಡೆ್,heraṅgaḍϵ,Northen Dialects.
ಹೆರಂಗಡೆ್ ದೀಪುನಿ,heraṅgaḍϵ diipuni, 
ಹೆರಿಯ,heriya,Northen Dialects.
ಹೆರು,heru,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೆರೆಮಣೆ್,heremaṇϵ,Jain dialect.
ಹೆರ್ದ್,herdụ,Aliyasantaana kattuda guttu – by Satyamitra Bangera..
ಹೆರ್ದ್ಪೊಣ್ಣು,herdụpoṇṇu, 
ಹೆರ್ದ್ರತ್ನ,herdụratna, 
ಹೆರ್ಪು,herpu,Dictionary of Rev. Manner.
ಹೆರ್ಪು,herpu,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹೆರ್ಬು,herbu,Northen Dialects.
ಹೆಲ್ಲೆನೆಲ್ಲಾವು,hellenellaavu,Jain dialect.
ಹೆಳೆ್,heḷϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಲೆ್,helϵ,North common harijan tribal dialects.
ಹೆಳೆ್,heḷϵ,North brahmin Dialect.
ಹೇಟ್,heeṭụ, 
ಹೇಡಿ,heeḍi,North common harijan tribal dialects.
ಏಡಿ,eeḍi,North common harijan tribal dialects.
ಹೇಡಿ,heeḍi,North brahmin Dialect.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇಡಿತನ,heeḍitana, 
ಹೇಡಿಮಾರ್ಕುಳು,heeḍimaarkuḷu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇತು,heetu, 
ಏತ್,eetụ, 
ಏತು,eetu, 
ಹೇತ್,heetụ, 
, , 
ಹೇತು,heetu,North brahmin Dialect.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇನ್ಯಾ,heenyaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇಪತ್ತಲಾ,heepattalaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇಪಸ್ಟಾ,heepasṭaa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇಪಳ್ಳ,heepaḷḷa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇಮ,heema,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹೇಮಂತಋತು,heemantaṛtu,Formal speech.
ಹೇರ್,heerụ,Northen Dialects.
ಹೇರತ್ತ್ಗಾಡಿ,heerattụgaaḍi, 
ಹೇರ್,heerụ,Northen Dialects.
ಹೇರ್ ದಿಂಜಾವುನಿ,heerụ diñjaavuni, 
ಹೇರ್,heerụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೇರಳ,heeraḷa,North common harijan tribal dialects.
ಹೇರಾಳ,heeraaḷa,North common harijan tribal dialects.
ಏರಲ,eerala,North common harijan tribal dialects.
ಏರಳ,eeraḷa,North common harijan tribal dialects.
ಹೇರಳ,heeraḷa, 
ಹೇರಿಂಗ್,heeriṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಏರಿಂಗ್,eeriṅgụ,Common Harijan Tribal.
ಹೇರಿಂಗ್,heeriṅgụ, 
ಹೇರೆಂಗಿ,heereṅgi,South brahmin dialect.
ಹೇಸ್,heesụ,Common Harijan Tribal.
ಏಸ್,eesụ,Common Harijan Tribal.
ಹೇಸ್,heesụ,Common Harijan Tribal.
ಏಸ್,eesụ,Common Harijan Tribal.
ಹೇಸ್,heesụ, 
, , 
ಹೇಸಿಗೆ್,heesigϵ,Common Harijan Tribal.
ಏಸಿಗೆ್,eesigϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೇಸಿಗೆ್,heesigϵ, 
ಹೇಶಿಗೆ್,heeśigϵ, 
, , 
ಹೇಸಿಪು,heesipu,North common harijan tribal dialects.
ಏಸಿಪು,eesipu,North common harijan tribal dialects.
ಹೇಸಿಪು,heesipu, 
ಹೇಳಿಕೆ್,heeḷikϵ, 
ಹೇಳಿಗೆ್,heeḷigϵ, 
, , 
ಹೇಳಿಕೆ್,heeḷikϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೇಲಿಕೆ್,heelikϵ,Common Harijan Tribal.
ಏಲಿಕೆ್,eelikϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೇಳಿಕೆಡುಪ್ಪುನಿ,heeḷikeḍuppuni,Northen Dialects.
ಹೇಳಿಕೆ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,heeḷikϵ korpuni, 
ಹೇಳಿಕೆ್ ಪ್ರಕಾರ ನಡಪುನಿ,heeḷikϵ prakaara naḍapuni,Northen Dialects.
ಹೈರಾಣ್,hairaaṇụ,Northen Dialects.
ಹೈರಾಣ,hairaaṇa,Northen Dialects.
ಹೈಲ್,hailụ,Northen Dialects.
ಹೈಲ್ದೊರೆ್,hailụdorϵ, 
ಹೊಂಗರೆ್,hoṅgarϵ,Jain dialect.
ಹೊಂಡ,hoṇḍa,Northen Dialects.
ಹೊಂದ್,hondụ,Northen Dialects.
ಹೊಂದಾಣಿಕೆ್,hondaaṇikϵ,Northen Dialects.
ಹೊಂದಿಕೆ್,hondikϵ,Northen Dialects.
ಹೊಂದಾಣಿಕೆ್,hondaaṇikϵ,Southern dialects.
ಹೊಗಳಿಕೆ್,hogaḷikϵ, 
ಹೊಟ್ಟು,hoṭṭu,Northen Dialects.
ಹೊಟ್ಟೆ್,hoṭṭϵ,Northen Dialects.
ಹೊಟ್ಟೆ್ಕಿಚ್ಚಿ,hoṭṭϵkicci, 
ಹೊಡೆತ,hoḍeta,North common harijan tribal dialects.
ಒಡೆತ,oḍeta,North common harijan tribal dialects.
ಹೊಡೆತ,hoḍeta,North brahmin Dialect.
ಹೊಣಂಗಣಿ,hoṇaṅgaṇi,Northen Dialects.
ಹೊಣೆ್,hoṇϵ, 
ಹೊಣೆ್ಗಾರಿಕೆ,hoṇϵgaarikϵ, 
ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ್ ಪತ್ರ,hoṇegaarikϵ patra, 
ಹೊದ್ದಿಯು,hoddiyu,Northen Dialects.
ಹೊಮ್ಮತ,hommata,Northen Dialects.
ಹೊಯಿಲ್,hoyilụ, 
ಉಯಿಲ್,uyilụ, 
ಹೊಯಿಲ್ ಕೊರ್ಪುನಿ,hoyilụ korpuni, 
ಹೊಯ್ಯ,hoyya, 
ಹೊಯ್ಯೊ,hoyyo, 
ಹೊಯ್ಯ ಪಾಡುನಿ,hoyya paaḍuni, 
ಹೊಯ್ಯಕಯ್ಯ,hoyyakayya,Northen Dialects.
ಹೊಯ್ಯಕ್ಕಿಕುರುವೆ್,hoyyakkikuruvϵ,Northen Dialects.
ಹೊರಳು,horaḷu,Northen Dialects.
ಹೊರೆ್,horϵ,Formal speech.
ಹೊರೆ್ಕಾಣಿಕೆ,horϵkaaṇikϵ, 
ಹೊರೆಸ್,horesụ,Northen Dialects.
ಹೊರ್ಸೋ,horsoo,Northen Dialects.
ಹೊರ್ತಂದೆ್,hortandϵ,Northen Dialects.
ಹೊರ್ತು,hortu,Northen Dialects.
ಹೊಲಗದ್ದೆ್,holagaddϵ,Northen Dialects.
ಹೊಲಸ್,holasụ,Northen Dialects.
ಹೊಲೆ್,holϵ,Northen Dialects.
ಹೊವುಗು,hovugu,Jain dialect.
ಹೊಸ,hosa,Northen Dialects.
ಹೊಸಾಗಮೆ್,hosaagamϵ, 
ಹೊಸಾಗಮೆ್ವರ್ಗ,hosaagamϵvarga, 
ಹೊಸಗೆ್,hosagϵ,Northen Dialects.
ಹೊಸಭಗವಥಿ,hosabhagavathi,Northen Dialects.
ಹೊಳಪ್ಪು,hoḷappu,Southern dialects.
ಹೊಳೆಪು,hoḷepu,Northen Dialects.
ಹೊಳಸಾಲ್ಎರು,hoḷasaalụeru,Northen Dialects.
ಹೊಳೆ್,hoḷϵ,Northen Dialects.
ಹೊಳೆ,hoḷe,Brahmin dialect.
ಹೊಳೆ,hoḷe,Common Harijan Tribal.
ಹೊಲೆ,hole,Common Harijan Tribal.
ಹೊಳೆ,hoḷe, 
ಹೋಂಪನ್,hoompanụ,Jain dialect.
ಹೋಕ್,hookụ, 
ಹೋಕು,hooku, 
ಹೋಕುಹುಯ್ಮಾಲೆ್,hookuhuymaalϵ,Northen Dialects.
ಹೋಮ,hooma,Northen Dialects.
ಹೋಮೊ,hoomo,Southern dialects.
ಹೋಮಕುಂಡ,hoomakuṇḍa, 
ಹೋಮಂದ ಕೊಟ್ಯ,hoomanda koṭya,Paaddana, Tulu folk literature.
ಹೊಮ್ಮ ದೀಪುನಿ,homma diipuni, 
ಹೋಮನೇಮ,hoomaneema, 
ಹೋಮಶಾಲೆ್,hoomaśaalϵ, 
ಹೋಮಶಿಖಿ,hoomaśikhi,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಹೊಮಿಪ್ಪು,homippu, 
ಹೋರಾಟ,hooraaṭa,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹೋರಾಟೊ,hooraaṭo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹೋರಿ,hoori,Northen Dialects.
ಹೋರಿಬಬ್ಬರ್ಯೆ,hooribabbarye,Northen Dialects.
ಹೋಲಿ,hooli,Formal speech.
ಹೋಳಿ,hooḷi,Formal speech.
ಹೋಲಿಕೆ್,hoolikϵ, 
ಹೋಲು,hoolu,Northen Dialects.
ಹೋಲುವೆ್,hooluvϵ,Northen Dialects.
ಹೋಳಿಗೆ್,hooḷigϵ,Brahmin dialect.
ಹೋಳಿಗೆ್,hooḷigϵ,Common Harijan Tribal.
ಓಳಿಗೆ್,ooḷigϵ,Common Harijan Tribal.
ಓಲಿಗೆ್,ooligϵ,Common Harijan Tribal.
ಹೌದ,hauda,Formal speech.
ಹೃಸ್ವ,hṛsva,Formal speech.  Northen Dialects.
ಹೃಸ್ವೊ,hṛsvo,Formal speech.  Southern dialects.
ಹ್ಲಾದ,hlaada,Formal speech.
ಳ್,ḷụ, 
ಳಕ್ಕ್,ḷakkụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
-ಅ್ಂಬ,-ụmba,Paaddana, Tulu folk literature.
-ಇಂಬ,-imba,Paaddana, Tulu folk literature.
ಅ್ಂಬೆಕ್ಕ್,ụmbekkụ,Southern dialects.
ಮೆಕ್ಕ್,mekkụ,Southern dialects.
, ,Common Harijan Tribal Jain.
, ,Common Harijan Tribal Jain.
ಅ್ಬುಳ್,ụbuḷụ, 
ಇಮ್,imụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ಮ್,ụmụ,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಙಹೀನೆ,aṅahiine, 
ಅಂಗಡಿ ಕಟ್ಟುನಿ,aṅgaḍi kaṭṭuni, 
ಪುಚ್ಚೆ್ ಪಕ್ಕಿನ್ ಅಂಚುಂಡು,puccϵ pakkinụ añcuṇḍu, 
ಅಂಚಾಯಿನೆಡ್ದಾವರ,añcaayineḍdaavara, 
ಅಂಚಿಂಚಿ,añciñci, 
ಅಂಚಿಪನಿಂಚಿಪ,añcipaniñcipa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಜನದ ಕಲ್ಲ್,añjanada kallụ, 
ಅಂತಿಲ್ಲಾಯ,antillaaya, 
ಅಂದಾವುಟಲ,andaavuṭala,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದ,anda,Northen Dialects.  Southern dialects.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂದಗಾರೆ,andagaare, 
ಅಂದದ ಗಾಲಿ,andada gaali, 
ಅಂದಚಂದ,andacanda, 
ಅಂದೊ ತಪ್ಪೋ,ando tappoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಬುಗಾರೆ,ambugaare, 
ಅಂಬಿಗೆ,ambige, 
ಅಂಬೆ್ಕಾರ್ ಪಾಡುನಿ,ambϵkaarụ paaḍuni, 
ಅಂಬೊತ್ತು ತೋಜಾವುನಿ,ambottu toojaavuni, 
ಅಂಸು,amsu, 
ಅಃ,aḥ, 
ಅಹ,aha, 
ಅಕ್ಕಸಾಲಿ,akkasaali, 
ಅಕ್ಷದ ಅಂಗಾರಕ,akṣada aṅgaaraka, 
ಅಚ್ಚಿಗ್ ತಕ್ಕ ಬೊಂಬೆ್,accigụ takka bombϵ, 
ಅಜಲ್ಲಳ ಪಾಡುನಿ,ajallaḷa paaḍuni, 
ಅ್ಂಬೆರ್,ụmberụ,Common Harijan Tribal Jain.  South West Shiva Brahmin.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಇಂಬೆರ್,imberụ,Common Harijan Tribal Jain.  South West Shiva Brahmin.  Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅಂಗಹಿಂಸೆ್ ಮಳ್ಪುನಿ,aṅgahimsϵ maḷpuni, 
ಅ್ಳೆ,ụḷe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ್ೞೆ,ụḻe,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅ-,a-, 
ಅಜ್ಜಿ ಅಜ್ಜಿ,ajji ajji, 
ಅಟ,aṭa,North common harijan tribal jain dialect.
ಅಟೊ,aṭo,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಡಿ ನೀರ್ ನೇಜಿ,aḍi niirụ neeji, 
ಬಾಲೆಗ್ ಕೂಳಿ ಅಡಿಪಾಡುನಿ,baalegụ kuuḷi aḍipaaḍuni, 
ಬಂಜಿಗ್ ಅಡಿ ಪಾಡುನಿ,bañjigụ aḍi paaḍuni, 
ಪಾತೆರೊಡು ಅಡಿಕೊಸೊ,paateroḍu aḍikoso, 
ಅಡೆ್ತಡೆ,aḍϵtaḍϵ, 
ಅಡೆಪು ಪಾಡುನಿ,aḍepu paaḍuni, 
ಅಡೆಪ ಮುಚ್ಚುನಿ,aḍepa muccuni, 
ಅಡ್ಡಮುರಿ ಒಯ್ಪುನಿ,aḍḍamuri oypuni, 
ಅಡ್ಡಕಸುಬು,aḍḍakasubu, 
ಅಡ್ಯೊಣು,aḍyoṇu,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣಪು,aṇapu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅಣುಪು,aṇupu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅನಪು,anapu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅಣಪು,aṇapu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅಣುಪು,aṇupu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅನಪು,anapu,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅಣರ್,aṇarụ,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅನರ್,anarụ,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
ಅಣುಬೆ,aṇube,Dictionary of Rev. Manner.
ಅಣೆ್,aṇϵ,Dictionary of Rev. Manner.  Tulu English Dictionary (Ed. by Prof. M. Mariappa Bhat and Dr. A Shanker Kedilaya).
, , 
ಅಣೆಪ್ಪಾ,aṇeppaa, 
ಅಣೆಪಾ,aṇepaa, 
ಅತಿಕಂಪಿಪು,atikampipu, 
ಅತಂತ್ರ,atantra,Dictionary of Rev. Manner.
ಅತಿಶಯ,atiśaya,Formal speech.
ಅತಿಶಯೊ,atiśayo,Formal speech.
ಅತಿಶ,atiśa,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಶೋ,atiśoo,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಶಯಿಪು,atiśayipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅತಿಶೈಪು,atiśaipu,Srii Bhagavato (Ed. Venktataraja Puninchattaya).
ಅದ್,adụ,Rare occurance.  South West harijan trial dialects.
ಅದ್,adụ,South West harijan trial dialects.
ಅಪೇಕ್ಷಕೆ,apeekṣake,Giite Mallige (by Mulki Narasimga Rao).
ಅಪ್ಪೆ್ ಇಲ್ಲಲ್ದ ಬಯಕೆ,appϵ illalda bayakϵ, 
ಅಲ್ಪಮತಿ,alpamati, 
ಅವು,avu,Southern dialects.
ಅಬೊ,abo,Rare occurance.  South Western Dialects.
ಅವೆ-,ave-,South common harijan tribal jain dialects.
ಅಬೆ-,abe-,Oblique.  South brahmin dialect.
ಅಸ್ಟೆ,asṭe, 
ಅಳೆತ್ತ ನೀರ್,aḷetta niirụ, 
-ಇ,-i, 
-ಈ,-ii,Northen Dialects.
ಬರಣಿ,baraṇi,North brahmin Dialect.  Southern dialects.
ಬರಣಿ,baraṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರನಿ,barani,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೊಣಿ,baroṇi,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರೊನಿ,baroni,North common harijan tribal jain dialect.
ಬರಿಂಕ,bariṅka, 
ಬರಿಕ್ಕ,barikka, 
ಬರ್ಕ,barka, 
ಬರಿಕೆ್,barikϵ, 
ಪರಿಕೆ್,parikϵ, 
ಬಾರಿಕೆ್,baarikϵ, 
ಬರ್ಕೆ್,barkϵ, 
ಬಾಳಿಕೆ್,baaḷikϵ, 
ಬರ್ಸ ದೊರಿಯುನಿ,barsa doriyuni, 
ಬರ್ಸ ಬರ್ಪುನಿ,barsa barpuni, 
ಬರ್ಸದ ಬಿರು,barsada biru, 
ಬರ್ಸದ ಮುಗಲ್,barsada mugalụ, 
ಬಲ್,balụ,Common Harijan Tribal.
ಬಾಲ್,baalụ,Common Harijan Tribal.
ಬಲತ್ತ ಅಡ್ಯೆ,balatta aḍye, 
ಬಲತ್ತಡ್ಯೆ,balattaḍye, 
, ,Dictionary of Rev. Manner.
, ,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಕ್ಕನ,balakkana,Northen Dialects.
ಬಲಕಣ,balakaṇa,Northen Dialects.
ಬಳಕಣೆ್,baḷakaṇϵ,Northen Dialects.
ಬಲಕ್ಕ,balakka,Paaddana, Tulu folk literature.
ಬಲತ,balata, 
ಬಲತ್ತ,balatta, 
ಬಲತ ಕಯಿ,balata kayi, 
ಬಲತಾಮರೆ್,balataamarϵ,Common Harijan Tribal.
ಬಲತ್ಕಾರ,balatkaara, 
ಬಲಾತ್ಕಾರ,balaatkaara, 
ಬಲಾತ್ಕಾರ ಮಲ್ಪುನಿ,balaatkaara malpuni, 
ಬಲಬಾಯಿ,balabaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬಲಂಬಾಯಿ,balambaayi,Dictionary of Rev. Manner.
ಬರಿ ಒಯ್ಪುನಿ,bari oypuni, 
ಬರಿ ಕಡ್ಪುನಿ,bari kaḍpuni, 
ಬರಿ ಗೆಪ್ಪುನಿ,bari geppuni, 
ಬರಿ ತೋಡುನಿ,bari tooḍuni, 
ಬರಿ ಪೆರೆಸುನಿ,bari peresuni, 
ಬರಿಮಣ್ಣ್,barimaṇṇụ, 
ಬರಿಮಣ್ಣ್ ದೀಪುನಿ,barimaṇṇụ diipuni, 
